## 概要

レストランの宿泊予約に関する基礎知識をまとめます。
公式に謳われている情報、TwitterのTDR予約界隈で語られている非公式でありながら多くの方が知っている情報の両方を含みます。
ホテルと共通の[基礎情報](../common/basics.md) も併せて参照して頂けると良いかと思います。


## 予約界隈での一般知識

### 宿泊枠と一般枠

レストラン予約には宿泊者向けに特別に用意された枠と、宿泊予約をしていなくても確保可能な一般向けの枠が個別に用意されているようです。
このサイトでは基本的に宿泊者向け予約特典で確保可能な枠を宿泊枠、誰でも確保可能な枠を一般枠と呼称することにしています。

宿泊枠に関して公式情報としては以下が参考になります。

* よくあるご質問： [レストラン、ガイドツアーなどの宿泊予約特典について教えてください。](https://faq.tokyodisneyresort.jp/reserve/faq_detail.html?id=11868&category=&page=2)
* ヘルプページ： [宿泊者予約特典について](https://reserve.tokyodisneyresort.jp/about/wp_02)

恐らく宿泊枠と一般枠は明確に区別されて枠の数が管理されています。
もちろん、宿泊者は一般枠を確保することも可能ですが、公式情報に記載されているような方法で予約をする際は明確に宿泊枠のみが対象となっている、と思われます。
つまり、特典等ではなく普通にレストラン予約を検索すれば、宿泊者が一般枠を確保することも可能です。

ただし、基本的に一般枠の方が圧倒的に争奪戦は厳しいです。
一般枠は開放される数は決して多くないですし、争奪戦に参加可能な人数も圧倒的に多いので、当然のことではあります。
ただし、宿泊枠でもレア枠の争奪戦はそれなりに発生しますので、宿泊枠なら誰でも簡単かつ確実に確保可能という訳ではない、という点は覚悟しておくべきでしょう。

なお、**このサイトでは特に記載がなければ原則として一般枠の確保を前提に説明**してあります。


### 表示される時間帯と開放有無

レストラン予約を検索すると、満席でも当該プランに設定されている時間帯の枠を確認することは出来ます。
この時間帯の枠ですが、必ずしも開放日に全ての時間帯の枠が開放されるとは限りません。
実際には先に誰かに取られてしまって満席なのか、本当に開放がなかったのかを判断するのは極めて困難ではありますが、過去の観測結果から開放されない枠が存在するのは間違いないと推測します。


宿泊枠と時間帯を合わせている訳でもないようですし、開放しない枠を設定している理由は全く不明です。
後々、キャンセル枠のように一括公開するケースはあるようですので、最終的には確保可能なケースもあるのかも知れませんが、こういった枠は開放日の時点での確保は不可能です。


### 予約可能な人数とテーブル数

レストラン予約では『人数』を明示的に入力して検索や予約を実行しますが、必ずしも人数と予約可能な枠の数が一致する訳ではありません。
例えば、あるレストランのある時間帯の枠を4名で確保していたとして、この4名1枠をキャンセルしても、1名ずつ4枠で予約することは恐らく出来ません。
イメージ的に言うと4名向けのテーブル1枠分の予約を取っていたような感じですので、4名を3名や2名に変更することは可能ですし、キャンセル後も4名以内の1枠であれば確保することは可能です。
冷静に考えれば当然ではあるのですが、概ね開放テーブル数≒予約可能な枠数ということで、開放人数＝予約可能な枠数とはならない、ということですね。

ただし、場合によっては4名1枠で確保している予約が、内部的には2名テーブル2枠をまとめて確保しているケースはあるようです。
つまり、複数のテーブルをまとめて予約することは可能、という設定ですね。
実際に、現地で複数テーブルに案内されるのかは試したことがないので不明ですが、予約自体は可能です。

なお、例外としてチックタック・ダイナーの予約は基本的にパンを買う枠なので、原則として人数＝予約枠数になります。
例えば、2名で予約すると1名枠を2つ確保しているようなイメージになりますので、こちらは開放人数＝予約枠数となりますね。


### 開放枠数の傾向

検索時の条件設定で予約可能な人数を超えてしまっていると、当然ながらその枠は満席状態の表示となり予約は出来ません。
レア枠に関して言うと、最近のハイピは2名テーブルを各時間帯に1枠、ドリマは4名テーブルの時間帯と2名テーブルの時間帯があるようですが各時間帯は1枠のみ開放されるようです。
期間限定ではありますが、シルクのダッフィ系飲茶はもう少し人数が多くて5名テーブルのイメージだったようで、各時間帯の枠も多めだったと記憶しています。

ただし、これらはあくまでも**そのような傾向がある**というだけで、必ずしも常に同じ設定になっているとは限りません。
また、同じハイピでも、限定ケーキとプレミアムスイーツでテーブル人数の設定や開放枠数が異なるように見えたケースもあります。

基本的に2名以下の枠で予約を狙う分には特に意識する必要はありませんが、3名以上だと**開放タイミングに取ることは不可能**というケースもありますので留意しておくべきでしょう。


### 開放時点の詳細なタイミング

これまでに観測した結果、レストラン予約は基本的に10時の開放時点で全ての枠が開放されている、と考えて問題ないようです。
つまり、レア枠の宿泊予約のように遅延させたり、日替わりでタイミングが変わるような挙動にはなっていません。
一応、過去に数回ほど大きく遅延したケースを観測したことはありますが、ほぼ不具合レベルなので**レストラン予約は10時ジャストに開放、スピード全振りの争奪戦**と考えておいて問題ないかと思います。
