# TDRホテル予約情報：基礎知識

## 概要

ホテルの宿泊予約に関する基礎知識をまとめます。
公式に謳われているもの、TwitterのTDR予約界隈で語られている非公式でありながら多くの方が知っている情報の両方を含みます。
レストランと共通の[基礎情報](../common/basics.md) も併せて参照して頂けると良いかと思います。


## 予約界隈での一般知識

### レア部屋の略称

必ずしも略称が正確とは言い切れない側面もありますが、Twitter等でよく利用されていると思われるレアリティが高めの部屋の略称を記載しておきます。

* ハバグラ： ミラコスタ テラスルーム ハーバーグランドビュー
* ハバテラ： ミラコスタ テラスルーム ハーバービュー
* ピアテラ： ミラコスタ テラスルーム ピアッツァビュー
* ヴェネテラ： ミラコスタ ヴェネツィア・サイド テラスルーム
* ハババル： ミラコスタ バルコニールーム ハーバービュー
* ハババル4名： ミラコスタ バルコニールーム ハーバービュー（４名対応）
* ピアバル： ミラコスタ バルコニールーム ピアッツァビュー
* ハバハバ： ミラコスタ ハーバールーム ハーバービュー
* ピアハバ： ミラコスタ ハーバールーム ピアッツァビュー


### 最も単純で効果的な予約対策

予約対策をする上で一番最初に考えるべきは**可能な限り多くの人数で挑む**ことです。
同行者や家族や友人を巻き込んで11時の開放や放置枠を狙うべきですし、キャンセル拾いでも常に誰かしらが見ている状態に近づけるべきです。

なお、現在では規約で特に強くアカウントの貸し借りを禁止していますので、同行者以外の友人が予約枠を掴めたからと言って認証情報を貸し出して予約を進めてもらうことは明確に規約違反となるかと思います。
よって、理屈上は予約を掴んだ状態の端末をその場で借りて、自分で認証を通して予約手続きを完了させる必要があるように思われます。

または、SNS等で協力者を募って予約を掴んでもらった場合は、タイミングを併せて予約枠の放棄やキャンセルをしてもらって、その枠をキャンセル拾いで掴むような手順も理屈上はセーフなのかも知れません。
もちろん、この場合はキャンセルした瞬間に第三者が予約を掴んで持って行かれる可能性はあります。

2番めの対策は**日程の候補を複数持つ**ことです。
記念日や休暇の関係でどうしてもこの日にしか行けないというケースも判りますが、それでも特定の1日に絞り込むと急激に難易度は上がります。
レア枠の予約に関する限り、『平日だから』というのは難易度が下がる理由にはならないと覚悟しておくべきです。
例えば、『閑散期の真冬』『宿泊対象が平日』『予約開放日も平日』『メンテナンス等でショーが休止中』くらいまで悪条件が重なって、やっと少し難易度が下がるかも知れない程度です。
こういうレベルなのでやはり候補日を複数、可能な限り多く用意して争奪戦に望む方が良いでしょう。

最後の対策、とは言えないのですが、**最悪の場合は確保できた枠を楽しんでくる**ことです。
特にパーク内で多くの時間を過ごすパターンにすると、そこまで部屋に滞在可能な時間も取れないケースもありますし、各部屋にはそれぞれの長所がある…と言えなくもないと思います。
『確保に失敗した枠は、次回の楽しみに取っておく』くらいの心持ちで臨むのが気持ち的には楽なのではないでしょうかね。


### 現実的な予約の難易度

率直に言いますが、11時の開放タイミングにおけるハバグラ、ハババルの難易度は極めて高いです。
特にこの2つは凡人が束になって挑戦してもほぼ確保は不可能ではないか、と思われる日もあります。
ハババルに関してはそれなりに放置枠が11:30～35に落ちてきますが、ハバグラはそちらも厳しいようです。

特に何らかの記念日等で『**どうしてもこの日にハバグラに行きたい**』というケースは、さらに困難です。
高難度の開放日に確保しきれなかった場合は、ひたすらキャンセル拾いに時間を費やすくらいしかありません。

あとは成功率の問題はありつつも、お譲りや交換に手を染めるか、でしょうか。

現実的にはハバテラやピアテラで妥協（それでも相応に高難度）する選択肢も覚悟しておいた方が良いかも知れません。
