# ファンタジースプリングス入場作戦：ミラコ宿泊ハピエン作戦

## 概要

ここからはかなり綱渡りな作戦になりますが、部屋を選ばなければ予約難易度だけは割と簡単な部類ですね。
シンプルに、まずは**ミラコに宿泊してシーへのハッピーエントリーに全てを託すという作戦**です。

| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |


## 価格帯

**宿泊と通常ワンデーなのでペア10万～**と見ておけば良いかと思います。
もちろん、大部分はミラコの部屋の価格になりますので、どの部屋を予約するか次第ですね。

## 新エリアに入る

ハッピーエントリーに全てを賭ける感じですので、**チェックイン日は基本的に諦め**（別途記載のスタンバイパス＆DPA作戦とするか）です。
**ハッピーエントリーの列に可能な限り朝早くに並んで、入園と同時にスタンバイパス＆DPAを確保**しに行きます。
もちろん、**寝坊なんて論外、僅かな操作ミスも許されませんし、エントランスでたまたま電波が弱かっただけで全ての作戦が破綻**する可能性があります。

同行者が居るなら予めグループを組んでおいて、1人がスタンバイパス、1人がDPAと手分けして2つのアトラクションを確保しに行きましょう。
ここで確保に成功さえすれば、確保した時間帯に新エリアに入ることが出来ます。

もし、**確保に失敗したら基本的には諦めるしかない**です。
理屈上、スタンバイパスやDPAはキャンセル拾いが可能ではありますが、新エリアのアトラクションに関してはかなり望み薄ではないかと予想します。

どうしても、というのであればスタンバイパスやDPAの画面を下に引っ張って更新して1日中過ごすことになります。
もちろん、ライバルは決して少なくないと思いますので、空きが見えても取れる可能性は極めて低いです。
なお、過去のスタンバイパス（ショップ等）の経験で言うと、朝のゴタゴタしている時間帯が一番チャンスは多い気はしますので、初手で撮り損ねたら即座にキャンセル拾い、しばらく頑張ってダメなら7つの現行エリアを楽しむと割り切る方が良いのではないでしょうかね。

幸運にも**スタンバイパス＆DPAの確保に成功したら、即座にモバイルオーダー**です。
喜んだりスクショしたりSNSに自慢したり、そんなことで1秒たりとも無駄にする余裕はありません、**即座に**です。
スタンバイパス＆DPAではモバイルオーダーで掴みに行ける時間帯が制限されるようなので、特にモバイルオーダーは競争率が高くなりそうに思います。

そして忘れてはならない注意事項ですが、[新エリアに入ってしまえば制限時間なく滞在し続けることが可能](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24586)です。
昼間のアトラクションの枠を確保したけれど夜景の写真も取りたいというなら、**新エリアで出来ることはないけれどひたすら待つことは可能**ということですね。
もちろん、**モバイルオーダーで確保したレストランの席を長時間占有して拠点とするような迷惑行為は厳に慎むべき**ですが。

## 新エリアのアトラクション

**スタンバイパス＆DPAで確保したアトラクションに限り、指定時間帯に利用することが可能**となります。
並ぶ時間も考慮してモバイルオーダーを確保しておかないと、どちらか一方を諦めるような状況となる可能性も高いです。
アトラクションとモバイルオーダー、どちらを先に済ませるべきかは状況次第なので、アプリの待ち時間や現地キャストさんからも情報収集しながら判断していくことになるでしょう。

## 新エリアのレストラン

前述の通りですが、**スタンバイパス＆DPA取得後にモバイルオーダーが必須**です。
ハッピーエントリーで入るので、スタンバイパス＆DPAもモバイルオーダーもある程度は期待出来ますが、迅速な操作と判断が必要なのは間違いありません。

スタンバイパス＆DPAを利用する場合は、どうしても**モバイルオーダーとアトラクションの待ち時間を計算して時間内に収める必要がある**ようなので注意が必要ですね。

## ハッピーエントリー

この作戦の**最も重要な要素がハッピーエントリー**ですね。
人によってはシーのハッピーエントリーのために仕方なくミラコに宿泊する、くらいの重要度になります。
ミラコのハッピーエントリーでシーのエントランスに並んで可能な限り早く入園する、というのが大前提です。

基本的には**早朝からハッピーエントリーの列に並ぶ**覚悟で臨むべきでしょう。

## スプホのレストラン

スプホ宿泊者かバケパのプランで確保が必要なので、**基本的に利用できません**。

