# ファンタジースプリングス入場作戦：新エリアバケパ ミラコ作戦

## 概要

バケパ自体はスプホ宿泊パターンと同じくらい多くの方が利用するパターンではないかと思いますが、その中でも**スプホ確保は出来なかったがミラコを確保出来た**という方ですね。
他のホテル（ランホ、アンバ、トイホ、セレブレ）と比較してミラコには**シーへのハッピーエントリーが可能**というメリットがあります。
このメリットは**チェックイン日以外にマジックチケットが設定されていプランであれば**バケパであれば、かなり有効活用することが可能です。

| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |


## 価格帯

プランや宿泊する部屋にも依存しますが、**大まかにはペア20万～**を見ておく感じでしょうか。

## 新エリアに入る

基本的には**バケパに設定されているマジックチケットで入場となりますので、普通に全アトラクションが確実に利用可能**ということになります。
ただし、スプホ以外の宿泊の場合は当然ながらスプホ側のエントランスは利用できませんので、**通常のエントランスからアクアスフィアを眺めながら入場**することになります。

バケパであっても**マジックチケットで入場したら、アクアスフィアを眺めるより先にモバイルオーダーでレストランの確保**に入りましょう。

## 新エリアのアトラクション

マジックチケットであれば優先列で利用可能です。
**スプホ側のエントランスを利用出来ない**ので、ビジーバキーに並ぶ場合は少し不利かも知れません。

なお、アクアスフィアからネバーランドまでの持久走は色々な意味で良くないことなので、**新エリアまでは大人しく徒歩で向かうように**しましょう。

## 新エリアのレストラン

基本的にバケパであっても『[ディズニー・モバイルオーダー以外でのご注文はできません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)』とされています。

ただし、[バケパには新エリアのレストランをバケパのプランで予約することが出来る](https://reserve.tokyodisneyresort.jp/news/detail/2488/?pagingNo=1)枠が存在します。
これは**バケパ以外にはない圧倒的なメリットのひとつ**ですので可能な限り有効活用したいところですが、やはり予約争奪戦は相応に厳しいようです。
一応はアレンデール＞アヒルの子＞ルックアウトの順で人気があるようですが、バケパを予約する時点で最優先で確保しに行く必要があるレベルではないかと推測します。

もちろん、**マジックチケットがあるので特にハッピーエントリーと併用出来ればモバイルオーダーで掴みに行ける**とは思いますが、やはり当日朝に結果が決まるより事前予約で確保しておける安心感は大きいですね。
とにかく、**バケパであっても油断せず入園したら即座にモバイルオーダーの確保**が最優先です。

もし事前予約も出来ず、新エリアでのレストラン確保競争に負けたとしても、新エリアの入退場が可能なので既存エリアのレストラン（食事メインで近いのはユカタン、ミゲル、カスバ、カリプソ辺りでしょうか）もあります。
よって、食事難民にはならないと思いますが、新エリアのレストランを体験したいところですよね。

## ハッピーエントリー

**スプホ以外ではミラコ宿泊者のみがシーへのハッピーエントリーが可能**となりますので、ここは確実に有効活用すべきですね。
ハッピーエントリーで入場出来るのは特にモバイルオーダー争奪戦ではかなり有利になりますので、**ハッピーエントリーで入ったら初手モバイルオーダー**をまずはお忘れなく。

ただし、**1日目に新エリアのマジックチケットが設定されているプランの場合は新エリア入場の日にハッピーエントリーが使えません**のでこの点は特に要注意です。
バケパでもハッピーエントリーはチェックイン日には利用出来ないので、バケパに設定されている2日目のランド入場時に利用するしかない、ということになります。
一応はバケパのチケットを捨てて、通常ワンデーを普通の手順で購入しておいてバケパのハッピーエントリーと併用する、という手はあるかも知れませんが、あまり一般的ではないと思いますので利用可否に関しては公式に予め問い合わせ置いたほうが良いように思います。

## スプホのレストラン

一応はバケパのプランの範囲内なら選択が可能なので、**ファンタジースプリングスレストランは予約時に確保が可能**なようです。
グランパラディ・ラウンジが選択可能なバケパのプランが存在するかは未確認ですが。

なお、宿泊がミラコなので下手に朝食をファンタジースプリングスレストランにしてしまうとハッピーエントリーに間に合わない（ミラコ宿泊なのでスプホ側エントランスは使えない）という弊害もありそうなので、確保するときは要注意です。

