# ファンタジースプリングス入場作戦：新エリアバケパ スプホ作戦

## 概要

新エリア入場保証のバケパ自体はスプホ宿泊パターンと同じくらい多くの方が利用するパターンではないかと思いますが、その中でも**スプホ宿泊を確保出来た幸運な方というパターン**ですね。
ちなみに現時点ではグラン棟のバケパは存在せず、ファン棟でも最難関のレア部屋であるスプリングサイドのバルコニー系もバケパの設定は存在しないようですね。

| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |


## 価格帯

プランや宿泊する部屋にも依存しますが、**大まかにはペア20万～**を見ておく感じでしょうか。

## 新エリアに入る

基本的には**バケパに設定されているマジックチケットで入場となりますので、普通に全アトラクションが確実に利用可能**ということになります。
さらにバケパでもスプホ宿泊なので、**スプホ側のエントランスが利用可能**ですね。

ただし、バケパでは新エリア入場のマジックチケットが設定されているのは1日なので、残りの1日はランドへの入場となります。
敢えてランド入場チケットと各種プランを捨ててでも新エリアに2日連続で入る、ということも恐らく不可能ではないと推測します。
スプホ宿泊の特権であるマジックチケットの購入可否は[よくある質問のページ](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24583)だと判りにくく、恐らく不可能なようにも読めます。
もしランド入場を捨ててマジックチケットを連続で確保したいと考えているようなら、予め公式に問い合わせて確認された方が良いように思います。

**バケパであってもマジックチケットで入場したら、即座にモバイルオーダーでレストランの確保に入りましょう**。

## 新エリアのアトラクション

マジックチケットであれば優先列で利用可能です。

## 新エリアのレストラン

基本的にバケパかつスプホ宿泊者であっても『[ディズニー・モバイルオーダー以外でのご注文はできません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)』とされています。

ただし、[バケパには新エリアのレストランをバケパのプランで予約することが出来る](https://reserve.tokyodisneyresort.jp/news/detail/2488/?pagingNo=1)枠が存在します。
これは**バケパ以外にはない圧倒的なメリットのひとつ**ですので可能な限り有効活用したいところですが、やはり予約争奪戦は相応に厳しいようです。
一応はアレンデール＞アヒルの子＞ルックアウトの順で人気があるようですが、バケパを予約する時点で最優先で確保しに行く必要があるレベルではないかと推測します。

もちろん、**マジックチケットがあるので特にハッピーエントリーと併用出来ればモバイルオーダーで掴みに行ける**とは思いますが、やはり当日朝に結果が決まるより事前予約で確保しておける安心感は大きいですね。
とにかく、**バケパであっても油断せず入園したら即座にモバイルオーダーの確保**が最優先です。

もし事前予約も出来ず、新エリアでのレストラン確保競争に負けたとしても、新エリアの入退場が可能なので既存エリアのレストラン（食事メインで近いのはユカタン、ミゲル、カスバ、カリプソ辺りでしょうか）もあります。
よって、食事難民にはならないと思いますが、新エリアのレストランを体験したいところですよね。

## ハッピーエントリー

**スプホ宿泊なのでハッピーエントリーで新エリアに入場出来る**のは特にモバイルオーダー争奪戦ではかなり有利になります。
ただし、**1日目に新エリアのマジックチケットが設定されているプランの場合は新エリア入場時にハッピーエントリーが使えません**のでこの点は特に要注意です。
バケパでもハッピーエントリーはチェックイン日には利用出来ないので、バケパに設定されている2日目のランド入場時に利用するしかない、ということになります。
一応はバケパのチケットを捨てて、通常ワンデーを普通の手順で購入しておいてバケパのハッピーエントリーと併用する、という手はあるかも知れませんが、あまり一般的ではないと思いますので利用可否に関しては公式に予め問い合わせ置いたほうが良いように思います。

ハッピーエントリー時には**スプホ側のエントランスの利用も可能**なので、初手のビジーバキー狙いや新エリアショップ、混雑前の写真撮影等、有効活用すべきですね。
もちろん、**ハッピーエントリーで入ったら初手モバイルオーダーもお忘れなく**。

## スプホのレストラン

これもバケパのメリットの一つで、特に**ファンタジースプリングスレストランの予約に関してはバケパが圧倒的に有利**なようです。
通常であれば予約が出来れば極めて幸運というレベルの予約難易度ですが、バケパの開放時であれば割と現実的なレベルの争奪戦で確保が可能です。

ちなみにバケパのプランで確保できるのはファンタジースプリングスレストランのみのようにも見受けられます、全てのプランを確認した訳ではないですが。
ただし、バケパのプランとは別にスプホ宿泊特典の方であれば、グランパラディ・ラウンジも選択が可能なようですね。

予定が詰まりがちなバケパではありますが、折角なのでファンタジースプリングスレストランは確保しておくべきでしょう。
もちろん、幸運にもグランパラディ・ラウンジ（含むデザートプラン）の空きがあったら最優先で確保することをオススメします。

バケパの予約時に確保できなかった場合は、残念ながら大人しく別のホテルや園内レストランをバケパで掴んでおけば少なくとも食事難民にはならずに済みます。
その状態で一縷の望みを託してキャンセル拾いでしょうか。

