# TDRホテル予約情報：ファンタジースプリングスホテル妄想

## 概要

2023/12/12に発表された情報をもとにして、ファンタジースプリングスホテルに関して色々と妄想してみるページです。
基本的に追記はしても、内容はなるべく保持して妄想の精度をあとで見てみても面白そうですね、という趣味のネタとなりますので、 **基本的に根拠薄弱な推測情報しか記載されていないページ** となりますので、絶対に勘違いしないようにお願いします。

それとX（Twitter）アカウントは閉鎖してしまったので読んだ方の感想は受け取れませんが、たまにX（Twitter）で『スプホ』で検索していたりしますので、このページのネタを見かけたら中の人がニヤニヤします。

## 部屋の位置

とりあえず、公式から出ている画像で最もリアリティがありそうなのは、[【公式】ファンタジースプリングス ドローンで撮影した各エリア・ホテル建設過程の映像を公開！](https://youtu.be/2mTY8CPv4_8) の動画ですね。
この動画の20～30秒辺りの画像をもとにして妄想します。

全体的に言えることとして、パークに近い方を見る感じでは **2方向に窓が設定された角部屋が見当たらない** 気がしますね。

### グラン棟（グランドシャトー）

便宜上、シンボルとなる特徴的な屋根飾りのメイン棟、動画で言うとその左隣にある中央棟、最も左側にある左棟と呼称しておきます。

各部屋へのリンクも置いておきます。

* [グランドルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/room/detail/grand/)
* [グランド・テラスルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/room/detail/grand_terrace/)
* [テラスルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/room/detail/terrace/)
* [テラス・アクセシブルルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/room/detail/terrace_access/)
* [テラス＆アルコーヴルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/room/detail/terrace_cove/)
* [アルコーヴルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/room/detail/cove/)

#### グランドルーム（9階）

まずは恐らく最高値帯の一角となるであろうグランドルーム（9階）ですね。
動画の28秒辺りを見ると、グラン棟のシンボルとなっているメイン棟の中央最上階の丸いくぼみはどうやら部屋ではなさそうです。
したがって、メイン棟の緑屋根の下にあるフロアが9階というところでしょう。

9階にはグランドルームの他にアルコーヴルームが設定されています。
また、アルコーヴルームのバルコニーにはイスとテーブルがある **幅が狭くて奥行きがある** 部屋と、**幅が広くて奥行きがない** ために椅子とテーブルが存在しない部屋があります。
9階と8階のアルコーヴルームは前者の幅が狭くて奥行きがあるタイプとなります。

この情報とグランドルームの部屋レイアウトから推測すると、恐らく9階の中央寄りに左右対称にグランドルームが設定されているように思えます。
中央寄りの窓から順にアーチの半分が奥行きのあるバルコニー、外に出られない窓、外に出られる窓でしょうか。
それで、外側にアルコーヴルーム…となるのが外壁の凹凸の順番を考えた配置ですね。

ただ、次の項のグランドテラスルームの配置も考慮すると、グランドルームが外側でアルコーヴルームが内側というパターンもあるかも知れませんね。
この場合はレイアウトサンプルが5階か6階のグランドルームだった、というオチもあるかも知れません。

ただ、センターを敢えてアルコーヴルームにするのか、というとそこも微妙な感じはありますよね。

#### グランドテラスルーム

そして恐らく最高値帯の一角であり誰もが憧れる一番人気（費用を考慮しない場合）となる予感のグランドテラスルームですね。
8階に設定されているので、素直に考えるならグランドルーム（9階）の下なので、メイン棟の両サイドにある広めのテラスでしょうか。
ここがL字型にアーチ屋根の下まで繋がっているとして、ハート型部分が完全に奥まった窓で外が見にくい、という配置も何か微妙な感じはしますが。

そして中央寄りにアルコーヴルームが2部屋、センターのバルコニーに椅子配置、と考えると価格差次第では8階のアルコーヴルームは人気が出そうな雰囲気でしょうか。


#### テラスルーム

面白い形のテラスですが、テラス前面が恐らくパークに面しているようなレイアウトですね。
設定されているのは5～7階で、全3部屋ですね。

部屋数と階から推測すると、グラン棟のメイン棟ではなく、動画で言うと左側にある2棟の最上階近辺に設定されている、と考えるのが妥当でしょうか。
屋根のない露出したテラスにレイアウトと似たような形の部屋が見えますね。
最も左の方になる左棟はほぼ動画に写っていませんが、恐らく中央棟と左棟に分散して3部屋設定されているという感じでしょうかね。
左側の棟の方が建物自体は低くなるようなので、メイン棟の左の中央棟が7階、最も奥の左棟の5階に設定という感じになりそうですか。

なお、テラス・アクセシブルルームは設定されているのが3階なので、後述するテラス＆アルコーヴルームと同等の扱いではないかと思われます。

#### グランドルーム（5～6階）

だとすると、グランドルームの5階と6階に設定されているのも奥の2棟なので、テラスよりは下の階に設定されている感じになりそうですね。
動画にはっきりと全体が写っていないので、さすがに妄想するのも困難ですが、妥当に中央棟6階、左棟5階に1部屋ずつでしょうか。


#### テラス＆アルコーヴルーム

そして、10部屋＋1部屋（アクセシブル）が3～5階に設定されているテラスルームですね。
バルコニーより広い、3～5階という低層階という辺りから、動画で言うと最も低い客室窓で前面に広めのテラスエリアを確保している辺りでしょうか。
メイン棟の中央は少し広すぎる気もしますので、ここはイベント用等で客室にしていない可能性もありそうですね。

あとは、奥の2棟にレイアウトと類似するようなテラスが見えますので、この辺で11部屋を設定している感じでしょう。
ミラコであればバルコニールームが低層階で外に出られる部屋だったので、それと似たような感じで最もパークとの一体感を感じられるのかも知れません。
ただ、上のフロアに外に出られる部屋が沢山あるので、はしゃいでいる姿を上から見られている、という宿泊者との一体感も得られるかも知れませんね。

公式の部屋紹介では3、5階と3－4階が分けて紹介されている点から、どちらかは明確に格上の部屋という可能性はありますね。
メイン棟と左棟の下の方に広めのテラスが設定されていると仮定すれば、それが3、5階として少し高価に設定されるとかでしょうか。


#### アルコーヴルーム

グラン棟としては **その他の部屋** ですね。
とは言え、グラン棟の特典は利用できますし、バルコニーは設定されていて、恐らく価格もグラン棟の中ではリーズナブルとなるので、将来的にはこの部屋から埋まっていく可能性もありそうです。

### ファン棟（ファンタジーシャトー）

グラン棟と比較してしまえばリーズナブルな部屋という扱いになりそうですが、ファンタジースプリングスホテルの宿泊特典を活用することは可能なので、開業からしばらくは争奪戦が継続しそうです。
ほとぼりが冷めた後でも、グラン棟との価格差や全体的な価格次第ではそれなりに争奪戦は激しいのが通常状態となる可能性も高いでしょう。
とは言え、部屋の位置という観点で特に争奪戦が激しそうなのはスプリングスサイドくらいでしょうか。

#### スプリングスサイド

動画の23秒辺りを見た感じで、恐らく一番下のフロア5部屋がパーシャルビュー、左上の4部屋がバルコニー系2種、右上6部屋がデラックスでしょうか。
グラン棟の価格が非現実的なレベルになっている場合、スプリングスサイドのバルコニー系2種の4部屋が一番人気となる可能性もありますよね。
意外とこの4部屋、あるいは位置や階が確定するなら、デラックス・バルコニーかデラックス・バルコニー＆アルコーヴのどちらかが一番人気、ミラコで言うところのハバグラ相当の争奪戦となるのかも知れませんね。


## 宿泊価格

### グラン棟（グランドシャトー）

基本的に全部屋がミラコのスイート級と考える方が妥当かも知れません。
根拠として、部屋の広さが狭いタイプでも70㎡、さらにバルコニーやテラスの分があります。
これは、外に出られないポルト・パラディーゾ・スイート（81㎡）やミラコスタ・スイート（87㎡）と比較しても、ほぼ遜色ないと言えるでしょう。
とすると、グランドルーム系を除く部屋は、少なくともミラコスタ・スイートの26～32万辺りが参考になりそうですね。

そして今回は合計で6部屋設定されている恐らく最上位級のグランドルーム系ですが、こちらは100㎡＋テラス（バルコニー）分ですね。
1泊50万でお馴染みのイル・マニーフィコ・スイートが199㎡、何気に広さだけなら恐らくテラス分を考慮してもグランドルーム系の方が狭いように思います。
レアリティとしても6部屋設定されているので、案外イル・マニーフィコと同程度、50万辺りからの可能性も…期待したいところですね。

[グラン棟の宿泊特典](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/experience.html)ですが、ファン棟と比較するとエントランスが専用になる、アトラク券8枚とショー券4枚がついてくる、のがメインでしょうか。
ただし、 **アトラク券もショー券もファンタジースプリングスでは使えません** ので、そこまで破壊力がある特典とも思えません。
アトラク券は2000円DPAの8枚分、ショーは該当するDPAはないですがひとまず2500円の4枚分と考えると、合計で2.6万円相当なので数値にしてしまうと、そこまで大きな特典でもないと思えます。

むしろ『事前に旅の目的を伺い、キャストが東京ディズニーリゾートでの過ごし方をご提案。一人ひとりに寄り添ったきめ細やかなおもてなしでお迎えします。』というコンシェルジュ的なサービスの方が大きいかも知れません。
とは言え、さすがにVIPツアー（440,000円、550,000円、または660,000円　10名まで）級にはならないと思いますので、そういう意味ではグランドルーム級でもイル・マニーフィコ＋VIPツアーよりは安価であると思います…思いたいです。
もっと言うならグランドルーム＋ワンバケ（バケパ）で100万を超えてしまうと、イル・マニーフィコ＋VIPツアーの方が安上がりになる可能性があるので、100万－ワンバケよりは安価になるのではないか、とも思えます。

物価高騰等はさておき、当て推量でグランドルーム級でも100万にはならないと期待を込めつつ、それでもイル・マニーフィコよりは上という辺りで60～90万辺りでしょうか。
もしワンバケを詰め込んでも100万を超えないという条件も考慮するなら、ワンバケ2名12万前後で計算すると **ペアでも超えないなら上限は88万辺り、4人フルでも超えないなら76万辺り** といったところでしょうか。

その他の部屋に関しては、DPA分を考慮しつつも前述のミラコスタ・スイート以上でイル・マニーフィコ以下と考えて、30～50万辺りが妥当なところでしょうか。
アルコーヴルームなら閑散期で20万円台辺りもありそうな気はしますが、現在の異常な予約争奪戦から金で解決してもらう争奪戦へ、という方針に舵を切ることで対策するような気もしますので、あまり安価にはならないのではないでしょうか。

#### 後日追記
と思ったのですが、[グラン棟でワンバケは使えない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24613)と言われていますね…。
逆に言うと、ワンバケ相当の体験が含まれているからこの価格なんですよ、という強気の価格設定の可能性も高そうですね。

ワンバケの計算式が間違えていたので修正しましたが、後述の予想価格まとめは変更していません。

### ファン棟（ファンタジーシャトー）

以前の中の人のX（Twitter）アカウントでは最も安価な条件でも概ね8万からという予想だったような気がします（アカウントを削除したので中の人も正確な分析は思い出せないですが）。
ただ、スプホのファン棟は **基本的に4人以上の設定が可能で41㎡、デラックス系で48㎡、スプリングスサイドのみ50㎡** ですから、ミラコの **トランドルベッド併用で3人までとなる通常部屋の37㎡** より広くて4人設定が可能というメリットがありますね。
当面のスペシャルなチケット購入可能という特典も考慮すると、閑散期で12万辺りから、暖かい季節なら15万辺りからというミラコの人気部屋（ハバグラ、ハバテラ、ハババル）と同程度という価格帯も割りと現実的かも知れません。

とは言え、ファン棟でも外側になるベイエリアサイドになると、そこまで強気な価格設定も困難な気はします。
内装を工夫したとしても閑散期で10万を切る可能性も充分にありそうでしょうか。

とするとエントランスサイドが閑散期で10万前後から、暖かい季節なら12万辺りから、というのは割りとありそうな話ですね。
そして、前述の閑散期で12万辺りから暖かい季節なら15万辺りというのが、ローズコートサイドでしょうか。

問題のスプリングスサイドですが、ここは50㎡でファン棟では最もパーク内を見渡しやすそうに見えます。
恐らく最高値帯となりそうなファン棟バルコニー系の繁忙期でもグラン棟を超えることはないと考えられます。
よって、仮にグラン棟が30万からだとすると、スプリングスサイドのバルコニーで繁忙期28万辺り、閑散期22万から、暖かい季節で25万辺りという感じでしょうか。
ペアで宿泊してスペシャルなチケットを購入して30万前後というのは、これも割りとありそうな感じはしますね。
とは言え、ファン棟なので、スプリングスサイドはもう少し安価であって欲しい、という願望はありますが。

### 予想価格まとめ

| 対象 | 価格範囲 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- |
| グラン棟：グランドルーム | 60～80万 | 100万ならミラコでVIPツアーしません？ |
| グラン棟：アルコーヴルーム | 30万近辺 | 閑散期でも25万超かも |
| グラン棟：上記以外 | 35～50万 | 閑散期でも30万～かも |
| ファン棟：スプリングスデラックス | 25万近辺 | 閑散期で22万くらいかも |
| ファン棟：ベイエリアサイド | 10万～ | 閑散期で8万くらいかも |
| ファン棟：エントランスサイド | 12万～ | 閑散期で10万くらいかも |
| ファン棟：ローズコートサイド | 15万～ | 閑散期で12万くらいかも |


### インバウンド向け？

スプホのグラン棟に関して『金持ちインバウンドが主要顧客』的な感想をX（Twitter）界隈で見かけますが、この分析に関する限り中の人は割りと懐疑的です。
まず何よりも複合施設として見たとき、ランドとシー以外に大したコンテンツがないので滞在しても2泊で充分と扱われそうな点は海外旅行に1泊50～100万とか突っ込んでバカンスを楽しむ層を呼び込むにしては魅力がなさすぎる気がします。
しかも現状ではイクスピアリをデフレ仕様にしてしまっているのでショッピング系の魅力は皆無、それなりなレベルの和食系が圧倒的に手薄ですよね。
かと言って、都心へのアクセスは地味に距離がありますし近辺が自然や観光資源が豊かということもない立地条件、米国起源のランドとシー頼みだけで富裕層のインバウンド向けと言い切るのもお寒い感じがします。

もちろん、インバウンド顧客が皆無ということはないと思いますしコロナ禍の時代より確実に増加すると思いますが、そもそも富裕層インバウンドがメインターゲットと呼び得るほどの集客力がグラン棟にあるのか疑問です。
どちらかと言うと、ミラコやランホに宿泊している客層や動向を分析して『予約さえ取れれば宿泊してもっとお金を落としたい層』にリーチしたい、そこには当然インバウンド客も含まれるという程度ではないかと思われます。

例えばミラコで言うと、テラスルームはピアテラまでで9部屋、ハババルが7部屋、**港側の外に出られる**という意味では16部屋しかなくて、しかも全て安価（スイートではない）なのですよね。
これを毎日毎日、血で血を洗う（最近では全く血の通わない）争奪戦を繰り広げているので、**金はあるが時間はない層**を取り逃がしているのは間違いないでしょう。
スプホのグラン棟ではこれを3.5倍の部屋数にして、価格もスイート級で2～5倍ほどにして、『**金はあるが時間はない層でもテラス＆バルコニーの予約を取りやすくしているだけで、明確にインバウンド向けとも言い切れない**のではないか』という解釈が中の人の感想です。

そもそも、少子化で人口は減っていきますので、インバウンドの取り込みが急務なのは間違いないです。
円安とデフレというボーナスがなくなっていく可能性も考慮すると、施設拡張による魅力向上は既定路線ですが複合施設として見たときに富裕層インバウンドの長期滞在を取り込むには足りないものが多すぎるのではないでしょうかね。
目先では、比較的裕福で金離れの良いDヲタ層、数年～一生に一度の贅沢を楽しみに来る一般層でそれなりにグラン棟は埋まるのではないかと思いますが、10年後もハバグラレベルの争奪戦をしているということはないかも知れませんね。
それはそれで、明らかに需要を取りこぼしている現状（ミラコのレア部屋）よりは良いことなのではないでしょうかね。


## 人気予想と予約争奪戦

### 人気予想

まず、開業初日から1ヶ月は何をどうしようとも激戦でしょう。
特に開業初日の06/06、初の週末となる06/07～09の予約開放日は常軌を逸したレベル、待合室が大賑わいになるレベルと思われます。
その後も6月一杯をターゲットとする一斉開放日は基本的に激戦不可避、7月の毎日開放になってからも夏休み需要が見えてくるので激戦継続、でしょうか。
少し希望があるとすれば、特に正確な現地情報がないので **ひとまず複数日程で確保して様子見** としていた枠、特にファン棟のベイエリアサイド等は開業後にキャンセルに落ちる可能性は高そうでしょうか。

とは言え、グラン棟の価格次第では6月後半以降でもさすがに毎日瞬殺レベルで埋まるのかは疑問もありますね。
イル・マニーフィコ以上と思われる価格帯のグランドルーム系が6部屋あって、それが毎日埋まるのか？というニュアンスとなりますから。
少なくとも数ヶ月から1年弱くらいの開業フィーバーが収まれば、グランドルーム系は **少し頑張れば予約可能な部屋** となりそうに思いますね。

とすると、開業フィーバー後の一番人気はどこになるのか、というところが気になりますね。

グラン棟でもメイン棟で外に出るなら椅子とテーブルが欲しいとすると、恐らくグランドルームの隣となるであろうアルコーヴルームの8階と9階が候補でしょうか。
配置は不明ながら高層階でメイン棟、バルコニーは狭くても椅子とテーブルあり、人気が出そうな要素は十分でしょう。
恐らく、アルコーヴルームで1つの予約枠として部屋ガチャではなく、アルコーヴルーム8-9階の4部屋という別枠で少し高価格帯に設定される可能性が高いように思います。
ここからバケパに何部屋か持っていかれると、部屋数というレアリティもかなり高くなりますね。

次に高層階で3部屋しか設定されていないテラスルーム5-7階でしょうか。
メイン棟に設定はなさそうと読みましたが、中央棟と左棟の高層階に配置されるなら見晴らしは十分でしょう。
逆にメイン棟を横目に見ることが出来る可能性もあるので、**ファンタジースプリングスホテルとパーク内をきれいに見ることが出来るグラン棟のテラス** とも言えるかも知れません。
また3部屋しかないので、バケパの設定があると通常予約で落ちるのは1～2部屋、かなりレアリティも高い部類になりそうです。
ただし、宿泊価格は恐らくグランドルームに次ぐレベルなので、グランドルームとの宿泊価格の差がどれくらいかにも大きく依存しそうです。
少し頑張ればグランドルームに手が届くというレベルだと、やはりグランドルームの方が魅力的に見えそうですから。

次がテラス＆アルコーヴルームですね。
部屋の位置予想でも書きましたが、低層階で広いテラスが設定されているという特徴は、どことなくミラコのバルコニールームのようなパークとの一体感が得られるのかも知れません。
とは言え、アクセシブルも合わせて11部屋の設定があるので、仮に一番人気となってバケパに半分くらい事前確保されていても、5部屋くらいは通常予約に落ちてきそうです。
価格帯としては恐らく高層階のテラスルームよりは安価になるので、アルコーヴルームより特別感があって比較的リーズナブルと言えそうです。

グラン棟のアルコーヴルームも候補ではありますが、仮に一番人気になったとしても枠数の設定が32部屋と多いので、開業フィーバー後ならそれなり（ミラコのスペチスーペリア級の難易度）に取れるのではないでしょうか。

そしてファン棟からは、やはりスプリングスサイドのデラックスバルコニーでしょうか。
パークグランドビューでグラン棟を横目に眺めることが出来そうで、花火も恐らく見えなくはなさそう、パークも少し距離はあっても見渡せそう、というどれもかなりな妄想レベルの推測ですが。
アーチの奥にバルコニーとなっているので、そこまで開放感はなさそうですし、両サイドへの視野があまり確保されない可能性もあるのですよね。
また、バルコニーへの椅子やテーブルは設定されていないようなので、グラン棟のような広さは期待出来ないでしょう。
それでも、ファン棟なのでリーズナブルな価格帯で、4部屋しか設定がない点を考慮すると、**最も安価なのに色々見える（かも知れない）バルコニー** として人気は出そうな気もします。
また、ファン棟の中での一番人気はほぼこの4部屋のいずれかとなることは確実ではないかとも思えます。
もし、明確にローズコートサイドに角部屋確定で設定された部屋があれば、そちらと人気を二分するかも知れませんが、やはり屋根があっても外に出られる開放感は特別なものがありますよね。

で、結論、 **開業フィーバー後を見据えた中の人の一点読みとしてはテラスルーム** でしょうか。
枠が少ないし、高層階、グランドルームとは恐らく明確に価格差をつけてくるという期待を込めてです。

**次点でアルコーヴルーム8～9階** ですね。
メイン棟の高層階、グランドルームの隣の可能性濃厚、バルコニーに椅子とテーブル設置、グラン棟としては価格も比較的リーズナブルという期待も込めてですね。

#### 後日追記

と思ったのですが、[グラン棟にバケパはない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24612)と言われていますね…。
バケパ設定がないということは全室が通常予約なので、開業当初から少し経過すれば予約難易度はかなり下がりそうですね。


### 予約争奪戦

#### 開業から1ヶ月の一斉開放

どうしようもないレベルでしょう（結論）。
13時開放の1時間くらい前から待合室が展開されて、13時ちょうどに入れるか否かでまず抽選となりそうです。
13時を過ぎても待合室＆エラー祭りが継続、エラー落ちが多発するので高負荷は継続、という状態が予想されます。
3週目以降くらいになると、少しは改善するかも知れませんが、楽々と予約して30分くらいで終了とはならず、エラーと待合室の長期戦を覚悟すべきだと思います。

#### 07/07以降の予約

大半はどうしようもないレベルでしょう（苦笑）。
一斉開放は終わって通常の11時開放に合流しますが、夏休みが視野に入ってきます。
しかも、夏休みが終わるとハロウィンが視野に入ってきて、ハロウィンが終わるとクリスマスが視野に入ってきて、クリスマスが終わると年末年始です。
スプホのグラン棟は建物の向きからするとパーク側に朝日が見えそう（ちなみにミラコのハバグラは夕日向き）な気がしますので、特に年始は人気が出るかも知れません。

ということで、11時は基本的にファン棟でも現在のミラコのハーバービューと同等かそれ以上の瞬殺レベルでしょう。
ただ、宿泊者からのレポートが色々と出てくる6月より後に予約する枠、つまり10月中旬以降はかなり明確に内容を意識して予約出来るようになりますので、多少の不人気部屋は出てくるかも知れません。
とは言え、パーク内ファンタジースプリングスエリアが一般開放されていないとしたら、エリア入場確約や特典チケットの購入権はまだまだ魅力的と言えるでしょう。
逆に言うと **パーク内ファンタジースプリングスエリアが一般開放されていたらファン棟はかなり取りやすくなっている** と考えても良いかも知れません。

また、この頃には特別な日を除けば超高価格グランドルームは徐々に空きが出てくるかも知れません。
宿泊価格に大きく依存しますが、この辺からグランドルームは徐々にイル・マニーフィコ級の難易度に収束していくのではないでしょうか。

#### 年明け2025年1月後半以降の予約

スプホ初の閑散期に突入ですね。
もしも、閑散期の目玉としてパーク内ファンタジースプリングスエリアの一般開放を持ってくるとしたら、宿泊者限定の **パーク内ファンタジースプリングスエリア入場確約** は意味を失うことになりますね。
それでも『1デーパスポート：ファンタジースプリングス・マジック』の旧ファストパス相当と思われるプライオリティ・アクセス・エントランスとやらで割り込めるメリットは大きいですが。

恐らくグラン棟の人気／不人気もかなり明確になってきて、部屋によっては現在のミラコのスペチスーペリア級の部屋も出てきても良さそうですね。

また、ファン棟の方はかなり取りやすくなっていてもおかしくないと思います。
閑散期価格になっているので、敢えてこのタイミングを狙って、スペシャルな宿泊特典チケットを購入、安価にパーク内ファンタジースプリングスエリアを楽しみ尽くす、というのは極めてリーズナブルな戦略かも知れません。


## スプホのレストラン事情予想

* [ラ・リベリュール](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/gcu/restaurant/libellule.html)
* [ファンタジースプリングス・レストラン](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/fcu/restaurant/fantasy.html)
* [グランパラディ・ラウンジ](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/fcu/restaurant/grand.html)

まだ[ルームサービスに関する情報は出ていない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24631) ようですね。

### ラ・リベリュール

グラン棟の宿泊者しか入れないスペシャルなレストランですね。
座席数は80席で、うち10席が個室設定だそうで、この個室の方がグリーティング付きという扱いでしょう。
ディナータイムは17～21時とあるので、食事2時間だとフルに入れ替えても2枠といったところでしょうか。

仮に2名テーブルと4名テーブルがほぼ半々で設定されているとすると2名テーブル14枠、4名テーブル13枠辺りでしょうか。
合計で27枠、1交代できっちり回せば54枠なので、グラン棟の宿泊者はほぼ全員入れる計算にはなりますね。
ただ、実際はここまでぎっちり詰め込んで回すことはないでしょうし、宿泊者の部屋辺りの人数のばらつきにも依存しますね。
とは言え、利用者も必ずしもこのレストランに来るとも限らないでしょう…ほとぼりが冷めた後なら。

問題は開業直後の1ヶ月ほどでしょうか。
恐らくフル稼働に近い状態でも『グラン棟を取れたのにリベ予約取れなかった！』という悲鳴はそこそこ聞こえてくるでしょう。
ましてや、グリーティング確約っぽい個室は恐らく2～4テーブルで時間帯をずらしてもその1.5倍くらいと仮定すると、3～6枠くらいでしょうか。
しかもバケパで先に確保される可能性も考慮すると、通常の宿泊での確保は更に困難ということになりそうですね。
この個室の方は開業時の争奪戦が落ち着いた後も確保は極めて困難になりそうな予感ですね。

少し気になるのは本気で良いレストランを狙いすぎて、[ドレスコードがどうなるかという点ですが未定](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24643)とのことです。
テーブルの周りを歩き回って写真撮影、という通常のレストランではまずあり得ないことが当たり前になっているハイピやドリマとかを見ると、このレベルのレストランは手を打ってきてもおかしくないかも知れませんが…。

### ファンタジースプリングス・レストラン

ブッフェスタイルのファンタジースプリングス・レストランは座席数が270席、大人ディナー7000円と発表されていますね。
ランホで言うシャーウッド（298席、大人ディナー平日5000円）、ミラコで言うオチェーアノ（286席うち個室36席、大人ディナー平日6700円）に相当するレストランでしょう。
それらと比較すると、座席は若干少ないでしょうかね。

ファン棟の宿泊者にとっては、こちらがメインのレストランというところでしょうか。
ディナータイムで17:00～21:30、これまでのブッフェと同じなら利用時間は120分なので、基本的に予約難易度も大差ないでしょう…ほとぼりが冷めた後なら。

やはり、開業直後の1ヶ月は新しいレストランに行きたい、せっかくのファンタジースプリングスホテルならこのレストランという可能性は高いので、宿泊予約を確保したらすぐにでも予約しに行くべきでしょう。
とは言え座席数は多いので、パーク内のファンタジースプリングスエリアのレストラン次第では、こちらはキャンセルに流れてくる可能性も充分にありそうにも思います。
特にランチはパーク内で済ませたい人も多いかと思いますので、一応は狙い目と言えなくもないかも知れません。

ちなみに[よくあるご質問の記載](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24633) からすると、他のホテル宿泊のバケパでもこのレストランを選択出来るプランがありそうにも思えますね。

### グランパラディ・ラウンジ

ファン棟とグラン棟の間に位置しているということなので、ここは割りとどちらの宿泊者も確保しにくる可能性が高そうな雰囲気ですね。
座席数は70、ランホのドリーマーズラウンジが77席（うちカウンター6席）でミラコのベッラヴィスタが98席（うちカウンター8席）とのことなので、規模としてはランホのドリマが近いでしょうか。
ファンタジースプリングスエリアが見える大きな窓があるということなので、レストランの位置づけ的にはベッラに近いイメージかも知れませんね。

営業時間はスウィーツ＆カクテルで12:00～22:00という表示なので、営業時間的にはベッラ、提供メニュー的にはドリマが近い、となる感じでしょうか？
予約せずにふらりとお酒でも楽しめると良いのですが、一部のメニューは、事前予約制、やはり予約は必須なのでしょうかね。

とは言え、当面は宿泊者専用となるので、ドリマのアフヌンやパスタのような一般枠の争奪戦はあり得ませんね。
ファン棟とグラン棟の両方から予約がありそうなのに70席なので、予約対象のメニュー次第ではスプホレストラン予約の最難関となる可能性もありそうですね。


## プレビューバケパ（開始前情報）から試算

スプホ宿泊付きで大人1人が78,800～235,500円とのことですか。
最安価な部屋に4名で泊まった場合の1名分が78,800円ということなので、まずはそこを勘違いしないように要注意です。
つまり宿泊価格を試算するなら **（78,800 － バケパ価格）× 4** となりますね。
既存のワンバケであれば概ね5.3～6.3万円台ほどなので、それを元に考えると安価な部屋の宿泊価格は6万～10万辺りでしょうか。
最安価になるのは恐らくベイエリアサイドでしょうから、駐車場ビューでこの価格帯は前の推測範囲からも納得感はありますね。

逆に最高値の235,500ですが、こちらは素直に1名でバケパ予約して最高値の部屋を確保するケースが相当するはずですね。
つまり、**235,500 － バケパ価格** ですから、17.1～18.3万辺りでしょうか。
今回のバケパ対象部屋の中だと恐らく最高値はスプリングスサイドのデラックス・アルコーヴルーム（パークグランドビュー）でしょうか。
ちなみにミラコのハババルとスペチスーペリアの価格差が概ね2～3万なので、これを当てはめて試算するとファン棟のスプリングスサイドのデラックス部屋バルコニーは19～21.5万辺りでしょうかね。
バケパのタイミング的に閑散期ということはあり得ないので、上の方に記載した予想価格よりは少し安価なのかも知れません。

### それはさておき…

ところで、バケパの特に価格に詳しい方に聞きたいのですが、部屋によって割高／割安ってありますか？
つまり、通常の宿泊で高価な部屋と安価な部屋に泊まった場合の差額が5万だったとして、同じ部屋／同じ日程／同じ内容のバケパ利用した場合の差額が10万になっているようなケースです。
このようなケースはバケパを利用するなら安価な部屋を利用するほうが割安（普通に宿泊するなら部屋のアップグレード差額5万なのに、バケパだとアップグレード差額10万というニュアンス）、ということになると思うのですが…。

あ、でも、教えてもらうにしても返事を受け取る術がないですね。
X（Twitter）アカウントをさっくり消したのは失敗でしたかね…（苦笑

## プレビューバケパ実績から試算

[予約開放日の実績調査](../hotel/fsh_result_research.md) を受けて、再度試算してみましょうか。
調査したところ、05/27の1名分でほぼ最安価なプランで設定したバケパ価格は以下のとおりです。

* [ベイエリアサイド スーペリアルーム](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/fcu/room/detail/bayarea_superior/) ： 141,700円
* [ローズコートサイド スーペリア・アルコーヴルーム（パークビュー）](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/fcu/room/detail/rose_superior_cove_park/) ： 156,100円
* [スプリングスサイド デラックス・アルコーヴルーム（パークグランドビュー）](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/fsh/fcu/room/detail/springs_cove_grand/) ： 174,500円

思っていたより安いでしょうかね。
最高価格帯近辺はアトラクやレストランをたっぷりと選んだケースだったようで、宿泊費の参考としてはこちらの方が近いかも知れませんね。
最低価格帯のプラン設定なのでバケパ単独費用は5～6万程度と見積もると、ベイエリアなら8～9万ほどの宿泊費となる計算でしょうか。

ベイエリアサイド→ローズサイド パークビューの価格差が1.5万円ほど、ローズサイド パークビュー→スプリングスサイド パークグランドビューで2万円弱という価格差なので、予想値に当てはめるとローズサイド パークビューで10万前後、スプリングスサイドのパークグランドビューで12万前後でしょうか。
バケパの設定がなかったのでスプリングスサイドのバルコニーの価格は不明ですが、前の推測と合わせると14～15万辺りでしょうかね。

やはり、ファン棟の方はパークも楽しみたい人向けの価格設定ということでしょうか。
ホテルステイをガッチリと楽しみたいならグラン棟一択ということになるのでしょうかね。

