# ファンタジースプリングス入場作戦：新エリアバケパ 他ホテル作戦

## 概要

バケパとしては新エリア確約でマジックチケットがついていますが、**スプホとミラコ以外なのでハッピーエントリーが使えないパターン**ですね。
つまり、**入場保証付きバケパでランホ、アンバ、トイホ、セレブレに宿泊する人向けの作戦**となります。
比較的予約の確保もしやすい部類ですし、アトラクションを楽しむという意味では悪くない選択肢であるように見受けられます。

| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |

またホテル予約に関しては基本的に通常のレア枠予約の対策が適用可能かと思いますので、以下のページを参照ください。

* [ビギナー向け予約手順](./for_begginer.md) ： 説明は省略して手っ取り早く手順だけまとめました
* [基礎情報](./basics.md) ： 宿泊関連に絞った基礎知識です
* [非公式な調査結果](./research.md) ： 様々な観測を通じて判明した情報です


## 価格帯

プランや宿泊する部屋にも依存しますが、**大まかにはペア15万～を見ておく感じ**でしょうか。
セレブレやトイホを選択すれば比較的割安にマジックチケットで入場可能なプランとなりますね。

## 新エリアに入る

基本的には**バケパに設定されているマジックチケットで入場となりますので、普通に全アトラクションが確実に利用可能**ということになります。
ただし、スプホ以外の宿泊の場合は当然ながらスプホ側のエントランスは利用できませんので、**通常のエントランスからアクアスフィアを眺めながら入場**することになります。
これは駅の向こう側にエントランスが見えるトイホでもリゾートラインで通常エントランスまで移動が必要ということになりますね。

また、**ハッピーエントリーを利用することも出来ませんので、初手でモバイルオーダーによるレストラン確保はかなり困難かも**知れません。
新エリアのモバイルオーダーを狙う場合は、**可能な限り朝早くからエントランスに並ぶしか手はない**ですが、それでもハッピーエントリーで狩り尽くされる可能性は否定できません。

## 新エリアのアトラクション

マジックチケットであれば優先列で利用可能です。
ただし、スプホ側のエントランスを利用出来ず、ハッピーエントリーもないので、新エリアに到着するタイミング的に不利にはなりますので優先列でも待ち時間はある程度覚悟しておくべきでしょう。

## 新エリアのレストラン

基本的にバケパであっても『[ディズニー・モバイルオーダー以外でのご注文はできません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)』とされています。

ただし、[バケパには新エリアのレストランをバケパのプランで予約することが出来る](https://reserve.tokyodisneyresort.jp/news/detail/2488/?pagingNo=1)枠が存在します。
これは**バケパ以外にはない圧倒的なメリットのひとつ**ですので可能な限り有効活用したいところですが、やはり予約争奪戦は相応に厳しいようです。
一応はアレンデール＞アヒルの子＞ルックアウトの順で人気があるようですが、バケパを予約する時点で最優先で確保しに行く必要があるレベルではないかと推測します。

もちろん、**マジックチケットがあるので随時モバイルオーダーを掴みに行くことは出来ますが、ハッピーエントリーがないので入場タイミング次第ではモバイルオーダーの枠が全滅しているケースもあり得る**でしょう。
とにかく、幸運を祈りつつ**入園したら即座にモバイルオーダーの確保**が最優先です。

もし事前予約も出来ず、新エリアでのレストラン確保競争に負けたとしても、新エリアの入退場が可能なので既存エリアのレストラン（食事メインで近いのはユカタン、ミゲル、カスバ、カリプソ辺りでしょうか）もあります。
よって、食事難民にはならないと思いますが、新エリアのレストランを体験したいところですよね。

## ハッピーエントリー

残念ながら**スプホとミラコ以外ではシーにハッピーエントリーすることが出来ません**。
初手アトラクの並び時間は待てば済む話ですが、モバイルオーダーが埋まる可能性を考慮するとハッピーエントリーがないというのはかなり厳しい条件です。
対策は可能な限り朝早くからエントランスに並ぶくらいしかありませんが、スタンバイパス＆DPA一本で狙ってくる人と競争する必要もあるので、**朝一番のモバイルオーダーは期待しすぎない方が良い**かも知れません。

## スプホのレストラン

一応はバケパのプランの範囲内なら選択が可能なので、**ファンタジースプリングスレストランは予約時に確保が可能**なようです。
グランパラディ・ラウンジが選択可能なバケパのプランが存在するかは未確認ですが。

本気で朝一番にエントランスに並ぶ予定なら、下手に朝食をファンタジースプリングスレストランにしてしまうと間に合わない（スプホ側エントランスは使えない）という弊害もありそうなので、確保するときは要注意です。
とは言え、ハッピーエントリーが使えないので、初手モバイルオーダーに負ける可能性も考慮するとファンタジースプリングスレストランの朝食を落ち着いて楽しむという方針も悪くはないと思います。
もちろん、1日目にマジックチケットが設定されているプランなら、何も気にせず2日目の朝食をファンタジースプリングスレストランを楽しめますね（ランドでのハッピーエントリーを狙うか次第）。

