# ファンタジースプリングス入場作戦：スプホ宿泊 高価作戦

## 概要

多くの方が普通に**こうしたい**と思うであろう王道のパターン、スプホ宿泊枠を確保してマジックチケットを購入する作戦です。
王道のパターンであるがため、予約は相応に困難でもあります。
新エリアをメインに楽しむのであればスプホでさえあれば良いので、部屋にはあまりこだわらず駐車場ビューのベイサイドエリアでも気にせず確保する方が良いでしょう。
もちろん、資金に余裕があるのならグラン棟を利用してラグジュアリーなプランとすることも可能です。

なお、スプホ宿泊パターンの場合は**宿泊証明書の確保**を忘れないように予定に組み込みましょう。
これがないとスプホ側のエントランスも利用できないようですし、色々なタイミングで提示を求められる可能性があります。


| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |


## 価格帯

基本的には**スプホの宿泊価格に大きく依存**しますね。
部屋や日程次第ですが、ファン棟の安価な部屋なら10万を下回るくらい、良い部屋で10万を少し超えるくらい、グラン棟なら30万～40万コースが目安でしょうか。
ここにマジックチケットの2万前後が人数分、宿泊の両日で入るなら2日分が上乗せされますね。

ざっくり**ペアで2日入るとしたらファン棟でも15万から、グラン棟なら40万弱から**、この他に食事や交通費という感じの価格帯ですね。

## 新エリアに入る

スプホ宿泊者は基本的に新エリアへの入場保証がありますので、**確実に新エリアに入ることは可能**です。
ただ、スプホ宿泊者であっても[通常のワンデーパスで新エリアに入った場合はスタンバイパス＆DPAで確保したアトラクションと当該時間帯のモバイルオーダーによるレストランしか利用出来ません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)ので、素直に**マジックチケットを購入**するという作戦ですね。
これで全アトラクションが確実に利用可能ということになります。

スプホ宿泊の場合、チェックイン日にもマジックチケット購入や新エリアに入ることが出来るというメリットがあります。
チェックイン前に宿泊証明書の確保やマジックチケット購入の必要はありますが、バケパ（スプホ以外）には出来ないことなので新エリアを楽しみ尽くすには最良の作戦ではありますね。

マジックチケットで入場した場合、即座にモバイルオーダーでレストランの確保に入りましょう。

## 新エリアのアトラクション

マジックチケットであれば優先列で利用可能です。

## 新エリアのレストラン

スプホ宿泊者かつマジックチケットの利用をしても『[ディズニー・モバイルオーダー以外でのご注文はできません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)』とされています。
よって、**スプホ宿泊でマジックチケットを利用していてもモバイルオーダーは必須**です。
もちろん、マジックチケットならハッピーエントリーで入って即座にモバイルオーダーが可能というのはかなり有利な状態ではありますが、油断せず入園したら即座にモバイルオーダーの確保が最優先です。

もし新エリアでのレストラン確保競争に負けたとしても、エリアの入退場が可能なので既存エリアのレストラン（食事メインで近いのはユカタン、ミゲル、カスバ、カリプソ辺りでしょうか）もあります。
よって、食事難民にはならないと思いますが、新エリアのレストランを体験したいところですよね。

## ハッピーエントリー

**スプホ宿泊者なのでチェックイン日以外はハッピーエントリーが利用可能**なはずです。
スプホ側のエントランスの利用も可能なので、初手のビジーバキー狙いや新エリアショップ、混雑前の写真撮影等、有効活用すべきですね。
もちろん、**ハッピーエントリーで入ったら初手モバイルオーダーもお忘れなく**。

## スプホのレストラン

**予約が出来れば極めて幸運というレベルの予約難易度**ですね。
食事難民にならないように注意が必要です。

特にパークに入った日にモバイルオーダー勝負に負けると新エリアのレストラン利用がほぼ出来なくなります（ポップコーンとオーケンのみ）。
さらに予約なしの状態でホテルに戻るとファンタジースプリングスレストランやグランパラディラウンジにも入れず、**ホテル内コンビニ直行という可能性もあります**。
園内にいる間に旧来のレストランまで足を伸ばして食事は済ませる、くらいに考えている方が安全でしょう。

あるいはスプホ内レストランは諦めて、事前にミラコやランホのレストランを確保しておく手もあるかも知れません。
例えば新エリアをひとしきり楽しんだら現行エリアに移動、ビリーヴを見て現行エントランスから退園、ミラコのレストランで食事をしたらリゾートラインでスプホまで戻る、というようなプランもありかも知れません。


