# TDRホテル予約情報：ファンタジースプリングスホテル発表内容からの感想

## 概要

2023/12/12に発表された情報をもとにして、ファンタジースプリングスホテルに関して色々と妄想してみるページが大きくなりすぎたので分割したページです（苦笑

こちらは妄想的な予想よりは、発表された確定情報に対する第一印象としての感想を記載しておきます。

それとX（Twitter）アカウントは閉鎖してしまったので読んだ方の感想は受け取れませんが、たまにX（Twitter）で『スプホ』で検索していたりしますので、このページのネタを見かけたら中の人がニヤニヤします。

## 第一印象な感想

### 発表済みの確定情報から見るホテルの扱い

公式サイトの作りが明らかに『ファンタジースプリングスホテル グランドシャトー』と『ファンタジースプリングスホテル ファンタジーシャトー』で別々のホテルであるかのように扱われているのが興味深いですね。
よって、ミラコで言うスペチやランホのコンシェルジュという特別な部屋という扱いよりも、明確に別格の存在としてグランドシャトーが存在する、と考えるべきなのでしょう。

それと、基本的に4名設定以上の部屋のみ（アクセシブルは除外）で、ミラコのような2名部屋（子供の添い寝除く）の設定がないのも特徴的ですね。
また、全室ツインでダブルの部屋の設定もないようです。
ちなみにスプリングスサイドにのみ5人部屋の設定はありますが、ツインベッド＋アルコーヴ＋トランドル＋クルーズだそうです。

とは言え、内装はトイホやアンバのようなキャラクター推しでもないので、小さな子供を連れたファミリー向けを強く意識しているということでもなさそうな気はします。
まさか、宿泊価格が高いので人数を増やして割り勘して欲しい、というメッセージということもないとは思いますし…。
全体的に部屋が少し広くなったので選択肢を増やしてある、という程度なのでしょうかね。

子連れファミリー向けという意味では、ベイエリアサイド等に[キャラクタールーム設定があるのではないかという予想はハズレ](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24615)だったようですね。
プリンセス系のキャラクター名を冠した部屋があっても良さそうな気はしましたが、開業後に設定されるのか、この世界観で押し切るのか、さすがに将来的には『早くも駐車場ビューと呼ばれていそうなベイエリアサイド』には何かしら手を打っても良い気はしますが。

館内施設としては、現時点で宴会場、ブライダル関連、プールは存在しないようですね。
FTWを期待していた方にとっては、少し残念だったかも知れませんが、[よくあるご質問でも明確にパーティやウェディングのプランはないと明言](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24651) されていますね。

あとはローズコートという中庭が設定されているようですが、これは宿泊者専用となるのでしょうかね。
グランドシャトーからのアクセスが悪そうですし、お庭が大人気ということもなさそうではありますが。
正直に言うと、宿泊者専用のショー施設やグリーティング施設くらいは設置して宿泊価格アップの根拠にするのかとも期待していたので、もう少し何かあっても良かったのではないかと…。
逆に言うと、そこまで破壊力のあるコンテンツもなさそうなので、宿泊価格はそこまで上げられないのではないか、という期待は持てますか。

#### グランドシャトー

以下はグランドシャトーに限られるネタですが…。

まず専用ラウンジのグランドシャトー・ラウンジの利用期間が『対象客室宿泊開始日の7:00から対象客室出発日まで』となっています。
これは、ミラコのサローネ・デッラミーコやランホのマーセリンサロンの『対象客室宿泊開始日の14:00から、対象客室出発日の12:00まで』より明らかに使いやすくなっています。
チェックイン15時とチェックアウト12時という時刻は変わらないので、何気にグランドシャトーの別格扱いの中でもかなり重要な項目かも知れませんね。
つまり、朝7時の時点で宿泊証明書がもらえるなら、後述のファンタジースプリングス・マジックを宿泊日の朝一番で購入して、グランドシャトー専用エントランスから入ることも可能、ということになるのでしょうかね？
ちなみにハッピーエントリーは明確に『チェックイン日を除く滞在日・チェックアウト日にご利用いただけます』なので、宿泊開始日は使えませんね。
ただし[開業初日の入館開始の時刻は未定](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24652) だそうなので、初日狙いの人（初日取れた人）は要注意ですね。

それとミラコのスペチやランホのコンシェルジュでは朝食料金込み（一部ルームサービス選択可能）だったと思うのですが、[グランドシャトーは含まれない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24627)と明言されていますね。
グランドシャトーも朝食予約の争奪戦が必要となる時代なのでしょうかね。
正直、ファンタジースプリングスエリアで使えないDPAより、朝食確約の方が嬉しい気もしますが…。
この部分ははっきりと明確にミラコやランホに負けていると断言出来るポイントですね。


### ファンタジースプリングス・マジック

有料の『1デーパスポート：ファンタジースプリングス・マジック』は思ったより破壊力がありますね。
DPAセットくらいはあってもおかしくないと思っていましたが、1.5万でいわゆるファストパス相当の優先入り口を使い放題ですから。
しかもファンタジー棟の宿泊者も購入可能というのは、なかなかの大盤振る舞いですね。

とは言え、開業時の宿泊者が475室に平均3人ずつで埋まったとして1500人弱、入れる新アトラクションは4つでですよね。
常時1500人が4つのアトラクションに並ぶことはないとしても、半分の750人が4つのアトラクションに並んでいるだけでも優先入り口には常時150人以上が押し寄せている計算になりますね。
特に優先列の対象外となるビジーバギーはスタンバイパス＆DPA勢も合流することになるので、さらに待たされそうですね。
通常チケットのDPAを相当絞ったとしても、結構混み合うのではないでしょうかね…。

バケパでもマジックチケットは利用可能なようなので、スプホ宿泊者＋他ホテル宿泊バケパ勢がマジックチケットを利用可能ということになりそうですね。
ファンタジースプリングス入場保証バケパの数次第では、マジックチケットよりDPAで買った方が列が短いという逆転現象も起きそうですね。
逆に言うと、スタンバイパス＆DPA勢は列が短いのに、マジックチケット優先列の影響で全く列が進まない、というような未来もありそうですが…。

### パーク内ファンタジースプリングスエリアへの入場

現時点で明確になっているパーク内のファンタジースプリングスエリア入場方法ですが、概ね[よくあるご質問に説明](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24584)がありますね。
方法は大きく分けて3つですか。

* スプホ宿泊
    * ただし入場のみで[アトラクションもレストランも利用できない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)模様
    * 1デーパスポート：ファンタジースプリングス・マジックを買えばアトラクションに優先入場、レストランへのモバイルオーダーも利用可能になる模様
* スタンバイパス確保かDPA購入
    * [アトラク利用後も追い出されはしない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24586)が、一度エリアから出ると再入場は不可能
    * [対象が入場時間帯に収まる範囲でのみレストランへのモバイルオーダーが可能](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24598)
* バケパ
    * ファンタジースプリングスホテルのバケパなら宿泊に準じるはず
    * 他のホテルでファンタジースプリングスに入れるプランの場合、再入場可否は不明

若干気になるモバイルオーダーでファンタジースプリングスエリアのレストランを掴むケースですが、[基本的にアトラクションの利用権がある場合しかオーダーできない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24598)ようです。

これを見ると、はっきり言ってスプホ宿泊するならマジックチケットは必須でしょう。
スプホ宿泊して、ファンタジースプリングスエリアに入って、アトラクションとレストラン利用不可というのはなかなか厳しいですよね。
一応は『エリアに入って空気を吸って写真を取りたい』『ハッピーエントリーで勝負してスタンバイパスとDPA確保に賭ける』という方を除けば **マジックチケットの2.5万×人数分は確実にかかると考えておくべき** です。
たた、後述しますがスプホからのハッピーエントリーは入場列的に少し他のホテルより有利かも知れませんね。

念のため通常チケット勢に関してですが、これはもうスタンバイパスとDPAの確保競争は不可避でしょう。
ただし、ハッピーエントリーを確保している宿泊者がたくさん存在するミラコスタがすぐ目の前に存在することを忘れてはいけませんね。
現状ではトイホとセレブレはシーへのハッピーエントリーが設定されていません。
よって、アンバやランホからもハッピーエントリーでシーに向かってくる人はかなり多いでしょう。
数は少ないかも知れませんが、スプホ側からもハッピーエントリーでスタンバイパスとDPAを狙う層は存在するかも知れません。

ということは、現在のシーのエントランスに3ホテル分のハッピーエントリー勢が殺到することになりますね。
特に6月は悲惨な状態でしょうし、夏休み、ハロウィン、クリスマス、年末年始と、2025年冬の閑散期までは混雑が大きく改善する可能性は低そうです。

逆にスプホ側は他ホテルからの入場者も居ないですし、多くの方がマジックチケット購入勢なのでそこまで必死でもないはずで、案外ハッピーエントリー列はそこまで酷くないかも知れません。
つまり、意外とスプホ側からハッピーエントリーでスタンバイパス＆DPA狙いというのはリーズナブルな選択肢になる可能性もある…かも知れません。
とは言えDPAを考慮すると、軽減される費用は1万×人数分くらいで、確保可能なアトラクション数も制限されて、確保できないリスクもそれなりに高そうではありますが。
ちなみに[通常チケットで入園して負けたらマジックチケットに買い替えということは出来ない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24589)ようですね（苦笑

それとルールを見た感じではエリア内レストランはモバイルオーダーが必須で、事前にモバイルオーダーを入れないとレストランには入れないようですね。
つまり、スタンバイパス＆DPAを取ったら、まずは何より先にモバイルオーダーでエリア内レストランを確保するべきでしょう。
スタンバイパス＆DPAの場合は入場時間帯でしかモバイルオーダーを取れないルールになっているようなので、選択肢は少ないはずですから。
というか、マジックチケット保有者でもエリア内レストランを利用したい場合は、入園したら即座にモバイルオーダーをしないと短時間で全滅する可能性もあります。
マジックチケット＆ハッピーエントリーの最強コンビでも、油断したらユカタンやミゲルまで足を伸ばすことになるので、**初手モバイルオーダーはお忘れなく** ですね。

とは言え、スタンバイパス＆DPAに関して[エリア入場後は退場しない限りいつまででもエリア内に留まることは出来る](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24586)というルールになっているようです。
普通に考えて、特に開業後は一度入ったら極力エリア内に留まって、敢えて出ていこうとは思わないでしょう。
もちろんスタンバイパス＆DPAで体験したアトラクションが終わったら、他のアトラクションに並ぶことも出来ず、レストランも利用出来ず、ですが。

それでも多くの人がエリアから出ていかないと仮定すると、逆に **そこまで大量にスタンバイパスとDPAを発行しない（出来ない）のではないか？** という推測は出来ますね。
もしこの推測が正しいなら、ほとぼりが冷めるまではハッピーエントリーですらない通常入場でスタンバイパス＆DPAの確保はほぼ絶望的と言えるかも知れません。
いずれにしろ、時間が経過するにつれエリア内の人口は増えていく（エリアから出る人数が極めて少ない）であろうとすると、**エリア内での写真は混雑する前の朝のうちに撮影** する方が色々と都合が良いかも知れませんね。

そして一部の方には最も重要かも知れないショップの扱いですが、原則として[エリア内に入れるなら誰でも利用可能](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24594)とするようです。
ただし入店制限や整理券配布の可能性はあるようなので、これも朝の早めに確保しておく方が色々と安心かも知れません。
当然ながら整理券配布となれば店頭で整理券を受け取ることになりますので、 **専用ゲートで入れるスプホ宿泊者は圧倒的に有利** ですね。
特に開業1ヶ月くらいは、他ホテルのハッピーエントリーを併用してスタンバイパス＆DPAを取れたとしても、ショップへの入店は極めて困難かも知れません。

