# TDRホテル予約情報：ファンタジースプリングス一般情報

## 概要

徐々に公開されてくる情報からファンタジースプリングスに関して色々と対策を考えてみるページです。
ベースは最速攻略ページですが、こちらは最新情報を取り入れながら徐々に更新していく所存です。
基本的に **初日～数月以内くらい** を想定しています。

とは言え、このページを真っ先に見て欲しい非Dヲタな一般の皆様がここを読むことはない、あるいは手遅れになってからこのページに辿り着くことになるのでしょうね…（苦笑

質問やツッコミは[中の人にマシュマロで送って](https://marshmallow-qa.com/ecu5ejrsz5qmtuu)おいて頂けると助かります。

入場方法別の情報まとめページも作成しましたので、必要に応じてこちらも参照ください。

| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |

またホテル予約に関しては基本的に通常のレア枠予約の対策が適用可能かと思いますので、以下のページを参照ください。

* [ビギナー向け予約手順](./for_begginer.md) ： 説明は省略して手っ取り早く手順だけまとめました
* [基礎情報](./basics.md) ： 宿泊関連に絞った基礎知識です
* [非公式な調査結果](./research.md) ： 様々な観測を通じて判明した情報です


## ファンタジースプリングス開園時のSNS予想

ファンタジースプリングスのエリアとホテル開業時に恐らくこんなポストでSNSが**賑わう**のではないか、という予想です。
あくまでも中の人の独断と偏見に基づく予想なので、気軽に流してみてください。

* **ディズニーシーに入園したのに新エリアに入れないんですけど！**
    * でしょうね…だから、このページでも色々と情報を提供してきたのですが…
    * ソアリンも素晴らしいですよ？
* **結局、6月のスプホ予約を取れなかった！**
    * でしょうね…だから、このページでも色々と…（略
    * スプホも新エリアも逃げないので、何かの記念日にでもどうぞ
* **新エリアに入れたのに新レストランが全然使えないんだが！**
    * でしょうね…だから、このページでも…（ry
    * 新フレーバーのポップコーンとオーケンをエンジョイしましょう…地獄の行列を抜ける必要はありそうですが…
* **本当、TDRは金がないと何も出来なくなったよな、新エリアは富裕層向けだし庶民が入れるのは何年後なんだよ**
    * 少なくとも新エリアに関する限り、お金以前に知識や下調べの方が重要です、もちろん利用可能なお金が多い方が取り得る選択肢は多いですが
    * ちなみにもし誰でも簡単に入れるとしたら↓が悪化するだけですね
* **新エリアが激混みで何も出来ない、散歩すら出来ないとか、こうなるのは前々から判っていたことだろ公式は仕事しろよ！**
    * 公式が仕事してもエリアに入ったら出ていかないのだから混雑するのは当然でしょう、入れる人数を絞るとそれはそれで叩くのだし、ちょうど良いバランスなんか存在しないのですよね
    * 仮にもし**新エリアがガラガラで超快適！**だったとしたら↓でしょう
* **新エリアがガラガラって、何故もっと入場権利（スタンバイパス＆DPA）を発行しないんだよ！**
    * 混雑しても空いていても公式さんは怒られるのですよね…ちょうど良い混雑具合なんて存在しない（人それぞれ過ぎる）ので、いつもの公式叩きまでは既定路線でしょうね
    * あるいはもう少しピンポイントに…↓
* **新エリアのアトラク並んでいるけど、スタンバイパスの列が全く進まない／スタンバイパスの列に人居ないんだが**
    * マジックチケットとDPAの優先列が混雑する前提で考えると、スタンバイパス列を止めて優先列ばかり進める（全く進まない）／そもそもスタンバイパスの発行数を減らす（列に人が居ない）となりそうですね
    * これは逆のパターンとなる可能性も…↓
* **優先列に並んでいるんだが全く進まない、何故かスタンバイパスの連中は後から並んだのに既にアトラク終わって出て行ったぞ、何が優先列だよ！**
    * スタンバイパスの発行数を絞って、アトラク側でスタンバイパス列と優先列の進め方の配分を間違えるとこうなりますね
    * あまりに状況が悪化すると、**マジックチケットだけど一般のスタンバイパス列に並ばせてもらったらすぐ入れてラッキーだった**みたいな不公平ネタで学級会パターンもありそうですね
* **このためにスプホ宿泊してマジックチケットに2万も出したのに／バケパで何十万も出したマジックチケットなのに、何時間も待たされるとか訳わからん！**
    * で、結局こういう話につながる訳ですね
    * バケパとスプホ宿泊者だけでも相当な人数になりそうなので、このパターンになるとかなり炎上の匂いですね
* **徹夜までして何時間も並んでDPAを買ったのに、さらにアトラクで何時間も待たされるとか訳わからん！**
    * マジックチケット勢と同じ扱いですが、当日何時間も待つことで割安な作戦にしたはずなので作戦通りだと思いますが、納得感には乏しいのでしょうね
    * ただ、入園前の行列に費やした時間を強く言うと、**そもそも、そんな時間から並ぶなんて非常識**系の学級会に巻き込まれる可能性もあるので要注意です
* **新アトラクを一通り乗ってきたけど、どれも感動はしなかった、これならソアリンの方が絶対良いよ！**
    * などと個人の感想を書こうものなら**新エリアに入れなかった人に配慮しろ！**的に着火するパターンですね
* **新アトラクを一通り乗ってきたけど、どれもすごい良かった、感動で号泣した！**
    * などと個人の感想を書こうものなら**新エリアに入れなかった人に配慮しろ！**的に着火するパターンですね
    * あれ？どっちで書いても炎上するのですか、これ？（苦笑
* **（特にグラン棟に宿泊するのに）スプホのレストランに全く入れない、予約も出来なかったのにどうしろと！？**
    * これに関しては公式のやり方を擁護することは出来ないですね、バケパで取れるかどうかくらいで、宿泊者は壊滅的に取りにくいですし、ましてやグラン棟宿泊して累積何十万回のリロードをさせるラグジュアリー体験とは…？となりますよね
    * 文句があるならバケパにすれば良いと思うかも知れませんが、グラン棟やファン棟バルコニーはバケパ設定がないので、良い部屋を狙って宿泊をエンジョイしようとしたのにレストランに入れないのでは元も子もないと感じますね
* **（特にファン棟に宿泊するのに）夕食を取ることが出来ないんだが、どこで食事しろと？**
    * これも公式を擁護し難いところですね、予約もほぼ出来ず、新エリアはモバイルオーダー必須、ルームサービスなし、新ホテルに宿泊しているのにホテル内コンビニ不可避という価格帯ではないはずです
    * ファン棟は食事や宿泊を楽しむためではなく、新エリアだけをエンジョイしてください、という公式のコンセプトなのでしょうかね？
* **（新エリア内の写真をアップしつつ）ファンタジースプリングス来た！最高！**
    * に対しては、**ネタバレするな！配慮しろ！**系の噛みつきポストからの学級会
    * あるいは、**映り込んでいる人の個人情報！肖像権！**系のポストからの学級会
* **（新アトラク内の写真をアップしつつ）アトラクすごかった！感動した！**
    * に対しては、**アトラク内は撮影不可！ルール違反！**系のポストからの学級会
    * 実際の撮影可否は調べていないので知りませんが…
* という大量のおきもち
    * これらに伴う色々な議題を捕まえて、同時多発的に開催される学級会
    * この盛り上がりを見かけたTDRに何の興味もない人からは大量の無責任な**正義のコメント**による叩き
    * そして昨今のX（Twitter）界隈だといわゆるインプレゾンビも合流
    * という状況を紹介するという建付けでインプレッションを稼ぐブロガー
    * という状況を紹介する動画という建付けで収益化するYoutuber
    * という状況を後追いで記事にするネット系ニュースサイト
    * 皆さん、書き入れ時ですね（苦笑

他にも『あ！それ！ありそう！』を思いついた方は是非とも[中の人にマシュマロで送って](https://marshmallow-qa.com/ecu5ejrsz5qmtuu)おいて頂ければ追記して紹介しようかと思います。


## ファンタジースプリングスエリアに入りたい

[公式にも記載されている通り](https://www.tokyodisneyresort.jp/special/fantasysprings/admission_method/index.html)、基本的に新しく出来るファンタジースプリングスエリアに入る手段は**『スプホに宿泊』『バケパ確保』『DPA／スタンバイパス確保』**の3通りです。

とても重要なことなので厳し目に書きますが、まず第一に一般的な感性で言うところの**『頑張って並ぶ』ことでエリアに入ることは出来ません**。
つまり、『ファンタジースプリングスエリア入場列コチラ』みたいな列がシーの園内にあって、そこに3時間くらい並べば新エリアの新しいアトラクションに乗れるなんていう**砂糖菓子のシロップ漬けにチョコレートソースをかけて生クリームでトッピングしたような甘い話はありません**。
それどころか、園内に入った時点で新エリアに入れないとなったら、どうやっても**新エリアには入れません**。
アトラクションに乗れないではなく、新エリアには入れないので、**アトラクションの外観や雰囲気を楽しむことも出来ません**。
もちろん、新エリアのレストランも利用できませんし、ショップに入ることも出来ません。
事前に準備するなり、相応の対策や調整をしておかないと、**ファンタジースプリングスエリア以外の今まで通りのシーを楽しむことしか出来ない**ということです。
その際に新エリアを感じる手段としては、グッズ購入と新メニュー（スーベニア含む）を**既存のシーの施設で楽しむ**くらいです。

では、ひとまず価格帯別に作戦を考えてみましょうか。


### 10万～30万コース

スプホ宿泊争奪戦かバケパ争奪戦に勝ち抜きましょう。
何のかので、結局はこれが王道かつ確実だと思います。

なお、**このページでは宿泊予約を勝ち取るための手段は書きません**ので、別のページなりを参考にしてみてください。

#### スプホ宿泊単体作戦

エリアに入りたいだけなら、宿泊予約のみで充分ですし、部屋の良し悪しは二の次です。
むしろ安価な部屋で人気がなくて部屋数が多いという意味では、駐車場ビューのベイエリアサイドで充分ですから、とにかく予約を勝ち取りましょう。
今後の様子としては高価なグラン棟の方が取りやすくなる可能性もありますが、当然ながら価格は跳ね上がって食事（グラン棟ならラリベ行きたいですよね？）とチケットも考慮すると安価な部屋でもペア40万オーバー＋交通費くらいを最低ラインとして考えるべきでしょう。

スプホ予約を勝ち取ったら『1デーパスポート：ファンタジースプリングス・マジック』を買いましょう。
平日のファン棟なら宿泊費用とマジックチケット（1日分）に食事を込みにしてもペア20万まではかからないと思います。

スプホ予約は取ったがマジックチケットは払えないという人は、エリアの空気だけ吸って帰るか、翌朝のハッピーエントリーからのスタンバイパス＆DPAに賭けてください。
スプホ側のエントランスに大行列が出来るのかは判りませんが、特に開業直後の6月辺りは寝る間を惜しんで並ぶという猛者が居ることは覚悟しておくべきでしょう。
ハッピエントリーで入場したら、すぐにスタンバイパスとDPAを取りに行ってください。

スプホ宿泊予約で入る場合は2日間とも入ることが出来そうなので、2日目を通常ワンデー＋ハッピーエントリーに賭ける手もあるかも知れませんが、満喫したいなら両日マジックチケットもありでしょう。
いずれにしろ、1日目にしっかりマジックチケットを使って、自分たちの遊び方に翌日もそれが必要かという判断をしてから購入するのが無難かも知れませんね。

#### バケパ作戦

ファンタジースプリングスエリアへの入場確約のバケパを予約しましょう。
バケパで行くなら、理想は**ハッピーエントリーが利用可能なスプホかミラコ泊**で、もちろんこの場合は**宿泊2日目にファンタジースプリングス入場確約の日が設定されているプラン**で探しましょう。
とは言え、バケパはエリアへの入場確約なので、**エントランスに並ぶ覚悟**があるなら他のホテルでも問題はないはずです。

ただ、バケパの価格帯はプラン次第ですがペアで20万オーバーくらいは見ておいた方が良いでしょう。
マジックチケット込みなので、スプホ宿泊の単独予約と比べてそこまで割高とも言い切れないとは思います。
ただし、バケパの場合は1泊2日のうち1日はランドに入るプランになりますので、その点で融通が利かないという側面はあります。
もちろん、プランを捨ててシーのチケットを別途購入したり、バケパでスプホを取っているならマジックチケットの購入も可能かも知れませんが、丸一日分のバケパプランを捨てるのでかなり割高となるのは仕方ないところでしょう。

推測ですが、ファンタジースプリングスに関してはかなり多くの宿泊枠をバケパに割いているような気がします。
これは客単価を上昇させつつ1日はランドに利用者を分散させることで、ファンタジースプリングスエリア内の混雑を緩和したいという公式の意図ではないかと勝手に妄想しております。

### ～10万コース

バケパもスプホも取れなかった時点で、かなり絶望的です。
まずは軽く絶望しましょう。

絶望の中に一縷の望みを託すなら、ミラコの予約を取ってハッピーエントリーに賭けましょう。
2024/02/05に[ランホ、アンバ宿泊ではシーへのハッピエントリーが出来ない](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/topics/info/happy_entry.html#dates)と発表されましたので、ミラコ一択です。
当然ですが、ホテルにチェックインしてハッピーエントリーのチケットを入手したら即座に寝てください。
深夜か早朝に起き出して、シーのエントランスに並ぶことになるでしょうから、夜ゆっくり寝るとかいう選択肢は諦めるしかないでしょう。
もちろん、翌朝の食事をどうするかなんて考える必要すらありませんし、部屋なんかどこでも良いです、昼寝するだけですから。

深夜早朝から行列に並んでハッピエントリーで入場したら、すぐにスタンバイパスとDPAを取りに行ってください。
アトラクションや時間帯を選ぶ余裕はないと考えてください。
むしろ、不人気アトラクションを優先して選んででもエリアに入る、という覚悟で臨むことを推奨します。
入場と同時に同行者と手分けしてスタンバイパス担当とDPA担当で2枠分のアトラクションが確保出来ると理想的でしょう。

ひとつ、重要な点としてハッピーエントリーは除外日が設定されることがある、という点です。
既に2024/02/05に[ランホ、アンバ宿泊ではシーへのハッピエントリーが出来ない](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/topics/info/happy_entry.html#dates)と発表されましたが、特に開業初日を含む6月に関しては公式発表に注意しておきましょう。
もし、不運にもハッピーエントリーの利用が出来ない場合は、次に記載する『～1万コース』で挑むしかないでしょう。

### ～1万コース

『通常の1デーパスで入園してエリアに入りたい』という方の話ですが、恐らく極めて困難な方法となります。
この『通常の1デーパスで入園してエリアに入りたい』という方針の**意味が判った上でチャレンジせざるを得ない**という人は良いのですが、非Dヲタな一般の人の感性で『少し早起きして頑張って並べば良いんだよね』と漠然と考えているようなら、まずは己の見識の甘さを深く深く反省しましょう。
そもそもD界隈の『早起き』というのは早朝ですらなく前日深夜くらいを差しますし、『頑張って並ぶ』は軽く5～10時間くらいを差しますし、並ぶことでは解決できないお金と予約で闘うコンテンツも増えていますし、その**お金と予約で闘うコンテンツの最新最高峰がファンタジースプリングスエリア**ですから単に頑張って並ぶだけでは何も解決出来ませんね。（偏見

このパターンの場合、通常のワンデーパスで入園することになりますので、ルール的には**無料のスタンバイパスを確保するか有料のDPAを購入するか**、この二択です。
両方を確保することも可能ですし、[DPAのルール](https://www.tokyodisneyresort.jp/tdl/guide/disneypremieraccess)や[スタンバイパスのルール](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=21280)の範囲内であれば複数確保も可能ではあります。
もちろん、これはあくまでも**ルール上は可能**というだけのことで、実際の争奪戦を考慮すると**同行者と協力してスタンバイパスとDPAを1つずつ確保**まで出来れば大勝利、いずれか片方だけでも取れたら大成功といったところでしょう。

実際には、基本的にミラコ宿泊者と一部のスプホ宿泊者（マジックチケットを買わない層）によるハッピーエントリーでスタンバイパスとDPAはほぼ狩り尽くされると思います。
どうしてもと言うなら早朝（深夜）から並んで最初の数組に入るくらいの覚悟を持って臨むくらいでしょうか。
これで、運良くスタンバイパスやDPAが取れたら入れます。
ただし、恐らく入場前にエントランスに並んでいる段階で眼前のハッピーエントリー列が膨れ上がっていく様子を見て己の見識を反省しつつ絶望すると思います。

あとは一縷の望みを託すならスタンバイパスやDPAのキャンセル拾いでしょうか。
入園したらすぐにスタンバイパスやDPAの画面を開いて、画面を下に引っ張って再読み込みをしてください、空きがなければさらに更新、ひたすら更新、心が折れても更新、心が無くなる境地になっても更新です。
これで空きが見えたらタップ競争です。
これを1日中、パスが取れるまで繰り返すしかないでしょう。

もちろん基本的にオススメはしません。

むしろ、ファンタジースプリングスエリアを目指して絶望している人を眺めつつ、BBBやソアリンでも楽しむ方が良いと思います。
運が良ければ、スプホのグラン棟から来た特典の利用券を使う人を目撃することくらいは出来るかも知れません。
記念に拝んでおきましょう、ご利益があるかは定かでないですが。

とは言え、ここまではあくまでも事前の推測に過ぎません。
もしかしたら、バケパとスプホを合計しても大した枠数を販売していなくて、ミラコ泊でもハッピーエントリーなんか使う人はあまり居なくて、DPAとスタンバイパスに大量の枠を用意していくれている可能性もゼロではありません。
ただ、中の人の感覚として客単価を上げようとしている運営側が敢えてDPAとスタンバイパスに大量に枠を準備する可能性は低く、**ワンデー民にも枠は準備しましたよというアリバイ作り程度**の枠数しかないと考えています。
とは言え、開業初日から数日あるいは数週間はともかく、開業から日数が経過すれば段々と争奪前も落ち着いてきて、いくらかは通常入園のワンデーでも取りやすくなって来るのは間違いないです。
いずれにしろ、入れると期待して行くより、入れないと覚悟して行く方が無難ではないでしょうかね。

何も知らないでチケットを買ってシーに入って、新エリアに入ることすら出来ない！という下調べすらしない人々の怨嗟の声がX（Twitter）のトレンドに上がるまでは、ほぼ約束された未来でしょうね（苦笑

## ファンタジースプリングスエリアに入れる！

首尾よくファンタジースプリングスエリアに入場する権利の確保に成功したとして、そこから先の攻略です。

### スプホ宿泊勢（バケパ以外）

バケパやワンデー民と異なり、スプホ宿泊勢はまずチェックイン日にも開園からエリアに入りたい場合、朝6時にオープンするベルデスクでチケット購入＆宿泊証明書を入手してエリアに入場する権利を確保する必要があるようです。
詳細は[公式のパークチケット購入についてのページ](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/topics/info/operation/ticket.html)や[よくあるご質問のスプホ宿泊者のファンタジースプリングスへの入場](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html)に関するページの通りです。

この点でグラン棟だとグランドシャトー・ラウンジが利用可能なようですが、こちらは朝7時オープンなので、少し遅いタイミングになりそうですね。
むしろ、遅れて来てもグラン棟の宿泊者のみなので手続きする人も少なく、専用ゲートも人が少ないという前提なのでしょう。
とは言え、開業日等で一番乗りを目指したいような方はグラン棟泊でもベルデスクに徹夜で乗り込む人が居ないとも限らないのが、この界隈の恐ろしいところですが…（苦笑

### バケパ勢

エリア入場保証＆アトラク優先列のマジックチケットがあるはずなので、普通に並んで、普通に入園して、普通に新エリアに入場するだけ、何も難しいことはないですね。
一応、チェックアウト日がマジックチケットの利用日になるバケパで、ミラコかスプホ宿泊ならハッピーエントリーが利用できますね。

ただ、スプホ側エントランスを使う場合はバケパでもスプホに宿泊が必要というルールになりそうですね。
さらにスプホ側エントランスから入る場合は宿泊証明書が必要になるようです。
宿泊証明書がバケパのキットと同時に郵送されるのか、当日にスプホで発行が必要なのかは不明ですが、現時点では**宿泊証明書を当日発行してもらう必要がある**という前提で予定を組んでおいた方が良いでしょう。
バケパは予定が詰まりがちなので、スプホのベルデスクやレセプションだけでなく、舞浜駅のウェルカムセンターの利用も考慮しておくと良いかも知れませんね。


### スタンバイパス＆DPA勢

まずスタンバイパス＆DPAはアトラクションに対して取得するもので、アトラクションの利用時刻が定められています。
そして、ファンタジースプリングスエリアに入れるのは利用時間内だけです。
ここでポイントなのは**入れる時間**が指定されているだけで、**滞在可能な時間**ではないということです。
つまり、エリアに入る時間さえ守れば、その後で強制的に追い出されることはない、ということですね。

詳細は[よくあるご質問](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24586)を参照してください。
この**強制退場がない**という点は他の手段でファンタジースプリングスエリアに入った人も意識しておくべきルールです。
ルールとしては『スタンバイパス＆DPA勢は一度入ったら追い出されない、自分で出ていくと再入場は出来ない』、つまり**何も出来なくなっても長時間に渡って居座る人は少なからず発生する可能性が高い**ということです。


### 新アトラクション

ここまで当然の基礎知識として書いてきていますが、基本的に[ワンデーパスでエリアに入った場合はスタンバイパス＆DPAで確保したアトラクションしか利用出来ません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)。
バケパかスプホ宿泊者ならマジックチケットで全アトラクションを利用可能なようですが、**スプホ宿泊者でもワンデーで入った場合はエリアには入場出来るがアトラクションの利用にはスタンバイパス＆DPAが必要**というのがルールです。
もちろん、スプホ宿泊者ならハッピーエントリーで2日目は入れるので、ミラコ宿泊者のハッピーエントリー勢とスタンバイパス＆DPAの獲得競争をすることは可能ですが。

また、プライオリティ・アクセス・エントランス（昔ながらの表現で言う**ファストパスの列**、優先列）は[マジックチケットとDPAの利用者のみ利用可能で、スタンバイパスの利用者は通常のスタンバイ・エントランス列に並ぶ](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24590)ということですね。
そう考えると、優先列の方が人が多いという可能性もありそうな気もしますので、案外スタンバイパスは大量に発行するのかも知れません。
ただ、スタンバイパスを大量に発行するとエリアから出ない常駐勢も大量発生しそうなので、エリア内が混雑する前に写真は撮っておくべきでしょうね。

### 新レストラン

大前提として、[ファンタジースプリングスエリア内のレストランをモバイルオーダーなしで利用できるかは不明](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24453)な部分がまだあるようにも読み取れますが、基本的に『[ディズニー・モバイルオーダー以外でのご注文はできません](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)』という説明に準じるものとします。

まずスタンバイパス＆DPA勢は確保成功したと大喜びで同行者とはしゃぐ暇があるなら、即座にモバイルオーダーでレストランを確保しましょう。
特に[スタンバイパス＆DPAの人は確保可能な時間帯が限られる](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24598)ので、同じ時間帯での競争があります。
しかも、先行してマジックチケットの人たちに荒らされている可能性があるので、ランチタイムやディナータイムはかなり厳しいかも知れません。
スタンバイパス＆DPA勢はここで負けるとエリア内での食料確保が極めて困難になり、再入場不可というルールも相まってなかなか厳しい状態になるかも知れません。
現時点でポップコーンワゴンと[オーケンのオーケーフード](https://www.tokyodisneyresort.jp/tds/restaurant/detail/410/)に[モバイルオーダーは設定されない](https://www.tokyodisneyresort.jp/special/fantasysprings/enjoy/#step3)ようなので、ランチとディナーは新フレーバーのポップコーンとオーケン依存という人も出てきそうな気がします。
もちろん、ワゴンにもオーケンにも[専用の席は存在しない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24953)ので、ベンチ争奪戦でベンチは埋まり、パレード等がなくても道端に地蔵勢がピクニック状態で食事しているという光景も決して珍しくはないでしょう。

そしてスプホ宿泊勢のマジックチケット民も入場したら即座にモバイルオーダーです。
もちろん、事前にスプホのレストラン予約を確保してあるなら、そんな心配は無用ですからパーク内よりそちらを優先しても良いかも知れません。
逆にスプホ内レストラン予約争奪戦に負けた場合は、特にモバイルオーダー争奪戦を忘れないようにしましょう。

スプホ宿泊勢でもモバイルオーダー争奪戦に負けたらポップコーン＆オーケンか、現行のシーにあるレストランまで足を伸ばす必要がありそうですね。
大丈夫、ユカタンでもミゲルでも食事は可能です、もしかしたら目からこぼれおちた調味料で少し塩辛くなるかも知れませんが…。

この点、[バケパはエリア内レストランも事前に押さえることが出来る](https://reserve.tokyodisneyresort.jp/news/detail/2488/)ようなので、事前に争奪戦で勝てればかなり気楽に園内に入ることが出来るでしょう。

あとは各レストランの人気具合ですが、しっかりとした食事が出来そうという観点で言うなら、アレンデール・ロイヤルバンケット→スナグリーダックリング→ルックアウト・クックアウトの順でしょうか。
特にルックアウト・クックアウトは軽食メニューの印象が強いので、初手でこれをお食事メニューとして掴みに行くケースは少ないかも知れません。
逆に言うなら、予約が取りやすいということなので、特にスタンバイパス＆DPA勢なら敢えて狙いに行く、ルックアウト・クックアウトが取れれば勝ちくらいの気持ちで臨む、と良いかも知れませんね。

いずれにしろ、作品人気や客層の影響もありますので予約難易度の評価は難しいですが、結局のところ確保が困難なことは変わりないのではないかと推測します（苦笑

それと後述するエリアから出ない人々の動きを考えると、一度レストラン内の座席を確保したら絶対に手放さない迷惑行為に及ぶケースも考慮が必要かも知れません。
何しろ、スタンバイパス＆DPAで入ったら他に何も出来なくなってもエリア内に居座りたい訳ですから、**後の時間帯でモバイルオーダーした他の人の食事スペースの都合なんか無視して**室内の座席を確保したら拠点として閉園まで延々と活用したくなるでしょう。
店員さんによる追い出しが効果的に機能すれば良いのですが、そうでないとこちらもX（Twitter）界隈は大いに盛り上がるかも知れませんね（苦笑

### エリアショップ

まず、現時点の発表では[ファンタジースプリングス内のショップで販売されるグッズは、東京ディズニーシーのほかのショップでもご購入いただける予定](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24594)ということなので、グッズ入手が目的なら優先度は下げても良いのかも知れません。
ただし、公式のやることなので、売り切れリスクや販売店の集約リスクも考慮すると、字面通りに受け止めて良いのかは若干の不安を覚えるところですよね（苦笑

まずは施設としてショップの中をどうしても見たいという場合、スプホ宿泊勢の人はモバイルオーダーまで終わったら、即座にショップに向かいましょう。
整理券を配布しているようなら確保、整理券が不要な日でも早めに内覧会を済ませた方が安全かも知れません。
スプホ宿泊さえ取れていれば、マジックチケットがなくてもショップは入れるはずなので、ワンデー勝負した方もアプリでスタンバイパス＆DPAの争奪戦を終えたら、ショップに向かって軽く内覧会して写真を撮るのも悪くないかも知れません。
確かランドの新エリア（ニューファンタジーランド）のショップ開業時はスタンバイパスが発行されたはずなので、同様の扱いとなる可能性もあるかも知れませんが現段階では特に発表はないようですね。

何しろホテル内ショップは存在しないようなので、原則としてスプホ宿泊者もバケパ勢もショップだけは当日に園内で確保する必要がありそうです。
そしてスプホから新エリア外の既存ショップとなると少し距離もあるので、買い物に費やす時間を最小化したいならエリア内で済ませたいところですよね。

あとは通常のワンデーチケットで必死にスタンバイパス＆DPAでエリアに入った方ですが、ショップの整理券が出た日は諦めて絶望しましょう。
整理券が出ていない日でも、エリアに入って即座にショップに向かうのは行列に巻き込まれて何もしない間にアトラクションやモバイルオーダーの時間になる可能性もあります。
よって、安全に倒すならエリアに入ってアトラクションを終えてからショップに向かう感じにするしかないでしょう。
その間に **行列が伸びて待ち時間が伸びていたらラッキーだ！** と喜ぶべきです、待っている間に整理券に切り替わって絶望することと比較すれば。


### 空気を楽しむ

散歩したり新エリアを楽しむ時間は重要です。
後で見返せないほど写真を撮ったり、この世界観をSNSに投稿して多くの人に知らしめたいジャーナリスト魂に火がつくかも知れませんし、単に早いタイミングで入った自慢をするのも仕方ないところでしょう。
が、時間が経過すればするほど、エリア内に滞留する人は増えていくと考えられます。

少なくとも、文字通り寝る間を惜しんでスタンバイパス＆DPAを確保した人々が、入った乗った食べた満足した、でエリアから出ていく訳がないですよね。
しゃぶり尽くすように空気を吸いまくり、写真を撮りまくることでしょうし、夜のエリアを見たいと思うのが人情というものでしょう。
[スタンバイパス＆DPA勢は再入場は出来ない、ただし強制的に退場させられることもない](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24586)というのがルールですから、スタンバイパス＆DPA勢で少しでも長くエリアを楽しんで夜景まで見たいということであれば、単純に**エリアに入ったら閉園まで出ない**ということになりますね。

知らない人がたくさん写り込んだり、撮りたい対象を撮りたい角度から撮るのは時間とともに困難になります。
スプホ宿泊勢、特にマジックチケット勢には初手でモバイルオーダーを完了したら、即座に写真や動画を撮りまくる方針も決して悪くはないと思います。
もちろん、パークビュー、特にグランドシャトー宿泊勢であれば、閉園後の夜景や開演前の早朝や日の出等、園内に人が居ない状態の撮影も部屋から可能ですが、やはり園内の写真で**知らない人が映り込みまくった絵面**を避けたいなら、早めの時間帯に撮影するよう心がけましょう。

遅い時間帯で少し希望が持てるのは15時にスプホのチェックインが開始になるので、特に良い部屋を確保している人はこのタイミングからスプホに移動してくれるかも知れません。
そこで多少エリア内に滞留している人が減る…とまでは期待出来ませんが、チェックイン手続きで少し人が減る可能性は意識しても良いかも知れませんね。

つまり、全体的に考えて夜景の撮影時には最も人が混雑していて、撮影も歩くのも困難という可能性が考えられます。
通常のワンデー勢ならある程度の時間で減っていくかも知れませんが、エリアに滞在している人の多くはどこかしらの宿泊者である可能性も高く、遅い時間帯まで相当な混雑を覚悟する必要があるかも知れません。


## ファンタジースプリングスエリアから出る…

大前提としてスプホ宿泊勢およびバケパ勢（厳密に言うと、スプホ宿泊証明書を持っている人とマジックチケットを持っている人）はいつでも出入り可能なので、以下の話は無関係です。

基本的にスタンバイパス＆DPA勢は一度でもエリアから出たら再入場は出来ないようです。
夜の写真も撮りたい、という人はアトラクションもモバイルオーダーも利用出来ない状態になった後も常駐するしかなさそうですね。

幸い、[エリア内にポップコーンワゴン、ペットボトル飲料販売機はある](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24957)ということですし、オーケンのオーケーフード（ディズニー・モバイルオーダー対象外店舗）もあるらしいので、ここで補給を行うことになりますね。
とは言え、逆に言うとそこしか普通に食料調達する手段がないということは人が集中することになるので、世に言う『ケープコッド・クックオフ スーベニア大行列でシー一周』級となる可能性もあります。

安全に倒すなら食料もエリア外から持ち込む方が確実かも知れませんが、6月にケープコッド・クックオフのハンバーガーを半日カバンに詰め込んで持ち歩くのはかなり不安ですね…。

幸いなことに、少なくともお手洗いに関してパスが必要という記載はないようですが、それも大行列という可能性は無きにしもあらずですね。


## グラン棟（グランドシャトー）をエンジョイしたい

### 予約確保する

開業当初の1ヶ月程度はそれなりに難易度は高く、そこそこの争奪戦となっているようですが、泊まりたいというだけなら攻略法は単純ですね。
**ほとぼりが冷めるのを待つ** のが最良の戦略です。

いち早く体験したい人々が集中する開業時の予約が高難易度になるのは仕方のないことです。
とは言え、特に最高価格帯の部屋における予約難易度はミラコのイル・マニーフィコやランホのウォルト･ディズニー･スイート級に収束していくと思います。
そして、それはそんなに遠い未来でもないと考えられます。

つまり、どうしてもグランドシャトーの宿泊予約が欲しいのなら、**ひとまず最上級部屋に向けて資金を確保して、ひたすら待つ** という面白みのない対策が確実でしょう。

最高価格帯の部屋以外も、しばらくすれば不人気部屋は確実に出てくると推測できますし、供給が多い階層のアルコーヴルームならそれなりに取れるようになると思われます。
眺望の問題や、バルコニーやテラスの仕様、部屋ガチャの確率、部屋間の価格差、そういった色々な要素で『ここまで払うなら、こちらの部屋の方が良い』という声はどうしても出てくるでしょう。
ということで、最高価格帯が厳しいというのであれば、**ひとまず不人気部屋が確定するまで、ひたすら待つ** という更に面白みのない対策が確実でしょう。

### 予約確保する、専用レストランも

専用レストランのラ・リベリュール予約自体はそこまで高難易度ではないのですが、それなりに予約が取れないという声もあるようです。
部屋の数とレストランの規模感からして足りないことはなさそうなのですが、1泊2日で最大4枠を確保している人がそれなりに居る可能性も考慮すると確かに取れない可能性もありそうです。
もはや、**事前アンケートでラ・リベリュールに行きたい**、と要望を出せる欄があることを祈るばかりですね。

### いざグラン棟へ

まず、これまでミラコのスペチ、ランホのコンシェルジュに泊まった方は、『サローネ／サロンに14時』を目指して向かっていたかと思います。
しかし、 **グラン棟の専用ラウンジは当日朝の7時から利用可能** と明記されています。
恐らく意図するところは、宿泊初日からパークへ優先的に入れるということではないかと思いますので、このメリットは有効活用すべきでしょう。

もちろん、初日をのんびりとラウンジやホテル内の探検の時間にして、翌日ハッピーエントリー＋マジックチケットで入るのも良いと思います。
初めて訪問したグラン棟の部屋であれば全てが目新しくて写真や動画を撮る時間はいくらあっても足りないでしょうし、朝7時に荷物を預けてチェックインの14時までの7時間もホテル・レストランや専用ラウンジ、ローズコートとホテル内を探検して過ごすのも悪くはないでしょう。
**ホテル内なんて、また次にグラン棟に来る時にでも行けば良い**という資金に余裕があるブルジョア的な発想が出来るならともかく、段々と入りやすくなるパーク内のファンタジースプリングスエリアより将来的にも高コストが維持されるであろうホテル内を優先するのはそれなりに合理的な発想だと思います。

ただ、現時点でグラン棟に向けたスペシャルな対応がどこまであるのかは不明なのですよね。
『一人ひとりに寄り添ったきめ細やかなおもてなし』が事前のアンケートでどこまで寄り添ってくれるのか、そこが最も重要な点ですね。
他にも、客室でチェックイン手続きとあるので専用ラウンジの様子、レストラン予約等に関してグラン棟向けに事前確保されたおもてなし枠が隠されているのか、同プラン内の部屋リクエストはどうなるか等々、まだまだ見えない要素が多いですね。

### チェックインしたら

それはもう部屋の中と外でひたすらに写真や動画撮影でしょう。
攻略法としては何よりも **スマホやメモリカードの空き容量は充分確保しておく** というところでしょうね、確実にはち切れそうなくらい撮影はすると思われますので。

ひとしきり撮影したらバルコニーやテラスに出て落ち着いて下界を眺めてみるのも悪くないでしょう。
おや、あそこで何もせずにずっと座っている人は、スタンバイパスでしょうか、DPAでしょうか、エリアから退場せずに夜まで頑張るつもりなのでしょうかね、手でも振ってあげましょうか（鬼）。

などという感じではないでしょうか。
現時点でファンタジースプリングス側でのショーやパレードという予定は公式発表がないので何とも言えませんが、恐らく建物の配置的に花火は見られるでしょう。
角度的にはどうでしょうかね、部屋の位置にも依存しますがアナ雪城かラプ塔の上空辺りでしょうか。

そして特に8階や9階を確保した方は、パーク隣接で上空から眺める景色はこれまでにないレベルの感動を味わえるかも知れません。
パーク隣接のミラコの最上階は5階ですし、ランホの最上階は9階ですがパークまで（部屋によっては中庭・）リゾラ・行列広場・エントランスと距離がありますので、眺望としてはひとつ上のランクとなりそうな気はします。


## ファン棟（ファンタジーシャトー）をエンジョイしたい

まず、ファン棟を確保するとして**何を主目的とするか**を考えるべきでしょう。
グラン棟は宿泊すること自体に価値を提供出来るようなサービスを期待しますが、現時点で発表されているファン棟のサービス内容からすると宿泊体験に対して過度な期待は禁物というように見えます。
なお、プランが既に出来上がっているバケパは除外して考察します。

ちなみにファン棟でも宿泊者向けのバッグ購入は可能なので、これがターゲットなら一度は入園する必要がありますね。
対して、ファン棟ならではのエコバッグ（グラン棟とは異なる）の入手は宿泊だけで入手可能なので、こちらは入園不要なようですね。

### 主目的：ファンタジースプリングスエリアをエンジョイ

一番多いパターンではないかと思いますが、**新エリアでの体験をメインとして宿泊自体にはそこまで重きを置かないパターン** ですね。
つまり、想定としては『チェックイン日もパークに入って、2日間かけて新エリアを満喫』する作戦ですね。

#### 予約確保する

新エリアメインなら宿泊ターゲットは駐車場ビューことベイエリアサイドで充分でしょう。
少しは窓からの景色に期待したいのなら、ホテルエントランスサイドやローズコートサイドでも良いですが、予約の難易度的に初手で確実に確保することを優先した方が心理的に楽だと思いますのでベイエリアサイド推しです。
開放日の11時に確保でも充分にチャンスはありますし、キャンセル拾いでもシンプルに『ファン棟ならどこでも良い』という条件なら可能性も高いです。

パーク内の新エリアメインなら、無理にファンタジースプリングスレストランを確保しなくても良いでしょう。
というか、現状ではスプホ内レストランの予約はほぼバケパで終了という話もあるようなので、3ヶ月前開放や1ヶ月前開放がなければ確保は極めて困難です。
一縷の望みを託して宿泊日の3ヶ月前は10時のレストラン予約チャレンジを見てみるとしても、本命は当日朝のパーク内モバイルオーダー争奪戦を頑張ると割り切った方が気楽でしょう。

#### チェックイン日

早起きしてください。
さすがに前日の夜から並ぶのは迷惑行為という話になってきますが、常識の範囲内で可能な限り朝早くに到着すべきでしょう。

スプホへの入館時間は開業初日を除けば朝6時です。
恐らくこの時間からベルデスクでマジックチケット販売と宿泊証明書の配布がされると思いますので、こちらを早めに確保してスプホ側エントランスに並ぶという手順になるかと思います。
もちろん通常のワンデーチケットで入る場合はベルデスクでマジックチケットを購入する必要はないですが、恐らく宿泊証明書は必要なのでベルデスクに並ぶ必要はあるようです。

詳細な話は[マジックチケットに関するよくある質問](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24583)と、[スプホの運営内容に関するページ](https://www.tokyodisneyresort.jp/hotel/topics/info/operation/fsh_operation.html)を参照ください。

#### チェックアウト日

当然ながらチェックイン日にチェックアウト日のチケットも購入しておくべきですね。
チェックイン日と異なり、事前購入が可能なので朝一番でベルデスクに並ぶ必要はないはずです。

また、チェックアウト日はハッピーエントリーが使えるので、新エリアを遊び倒す本命はチェックアウト日でしょう。
また、パークに早めに入れるので、モバイルオーダーによるパーク内レストランの確保は入園したらすぐに済ませましょう。

### 主目的：ファンタジースプリングスホテルもエンジョイ

主に良い部屋の確保に成功した場合でしょうか、**1日は新エリアで遊び倒して、もう1日はホテルを満喫したいパターン**ですね。
よほどの理由がない限りはハッピーエントリーが可能なチェックアウト日をパークで遊ぶ日にするのが無難でしょうか。

#### 予約確保する

ホテル満喫日を設定したいのなら、やはりある程度は部屋にもこだわりたいところですよね。
流石に駐車場ビューは寂しいので、最低でもホテルエントランスサイドかロースコートサイド、理想を言うならパークビューやスプリングスサイドということになりますね。

数日の様子見しかしていませんが、スプリングスサイドのバルコニー部屋を確保する難易度は**以前の最も取りにくかった頃のハバグラ**に匹敵します。

#### 予約確保する、専用レストランも

そしてさらに難題なのがレストランの方です。
ホテル満喫日を設定するなら、ホテルレストランを利用したいところですが、現状ではファンタジースプリングスレストランですら宿泊特典で取るのは極めて困難です。
グランパラディ・ラウンジとなるとさらに困難でしょう。
もし今後は3ヶ月前にホテル内レストランの開放があるのならまだ可能性はあるかも知れませんが、現時点でそこまで大規模にレストランを開放しているようには見えませんね。

敢えて他の四天王ホテル（ランホ、ミラコ、アンバ）のレストランを確保しても良いですが、スプホ満喫プランというコンセプトからはかなり外れる気もしますよね。
現状でファン棟にはルームサービスもなく、モバイルオーダー（テイクアウト？）も未定なので、ファン棟でのホテル満喫プランは食事をどうするのかが極めて頭の痛い問題です。

#### チェックアウト日

パーク内の新エリアを楽しみましょう。
積極的にハッピーエントリーは利用すべきでしょうから、予約するにしても朝食の時刻設定には注意が必要でしょう。

買い物やちょっとした荷物の入れ替え、少し休憩したりとパーク隣接ホテルは色々と便利なので、12時のチェックアウトまでは拠点として有効活用が出来ますね。
ただし新エリア開業時の混雑を考慮すると1つか2つアトラクションに並んだだけで午前中は全て終わってしまう可能性もありますので、チェックアウト日をパークの新エリアメインで楽しむなら、潔くパークに入り浸る方が確実でしょうか。

### 主目的：ファンタジースプリングスホテルをエンジョイ

スプホメインでエンジョイするプランですね。
一応はチェックアウト日にパークにも入るが、ハッピーエントリーでガッツリ入るところまでは頑張らない、という感じでしょうか。

正直、宿泊メインで考えるならグラン棟にすべきという気はします。
例えばアルコーヴ4-7なら予約確保の難易度もそこそこですし、ラリベの確保も他のレストランよりは容易ですし、ホテル内を見て回るにしてもファン棟だけでは魅力半減でしょう。

ということで、基本的にファン棟で宿泊メインの楽しみ方というのはあまりオススメではないですね。

#### 予約確保する

ホテルメインで満喫する前提なら、確実に部屋にはこだわるべきでしょう。
基本的にはスプリングスサイドやパークビューの部屋が良いですし、最低でもローズコードサイドでしょうか。
このレベルになってくると予約確保はかなり難易度が高いので、相当な覚悟と時間をかけることになるかも知れません。

#### 予約確保する、専用レストランも

このプランでもやはり最大の問題はレストランですね。
ホテルを満喫したいとしてもレストランの予約難易度が異常に高くルームサービスも対象外、公式からは店舗直行やモバイルオーダー（テイクアウト）等の代替案も提示されていないので、現時点で見えている範囲から推測すると食事難民化は不可避です。

スプホをエンジョイするプランで考えているのに、ミラコやランホのレストランまで足を伸ばすのも少々**違う**気がしますし、グラン棟のラリベのような比較的容易に確保可能なキラーコンテンツがないのでファン棟の満喫プランは難しいですね。

#### チェックイン日

ホテルを満喫しましょう。
ローズコートに散策に行ったり、ホテル内を探検したり、というところですね。
真新しい部屋の中もたくさんの発見があると思いますので、存分に写真を撮りまくる感じでしょうかね。
部屋の中なら大人の全身仮装をしても怒られることはないので、そういう楽しみ方もあるかも知れませんね。

#### チェックアウト日

一応はパークに入って新エリアを楽しみましょう。
あくまでもホテルメインで楽しむなら、12時のチェックアウトまではパーク内と部屋を往復出来るメリットを活用すると良いでしょう。
パークビューの部屋なら、朝の人が少ない時間帯を部屋から撮影したり、同行者とパーク内外から写真を撮りあうようなことも可能ですね。

マジックチケットを取るべきかは迷うところですね。
アトラクションメインなら確保すべきですが、パーク内での撮影とレストランを楽しみたい程度なら通常ワンデーとハッピーエントリーで早起きするだけでも良いかも知れません。
ただし、ファン棟の専用入口は当然のことながらファン棟の利用者（前日から宿泊した人＋当日宿泊する人）なら全員が利用可能となりますので、ハッピーエントリー時間帯でもグラン棟よりは確実に混雑すると思われます。

