# ファンタジースプリングス入場作戦：スプホ宿泊 廉価作戦

## 概要

スプホに宿泊しながら敢えてマジックチケットを利用しないパターンですね。
普通に考えたら**スプホ宿泊における最大のメリットであるマジックチケットを使わないという選択肢にはあまりメリットがない**のですよね。
とは言え、宿泊の2日分のマジックチケットが必要なのか、比較するためにもワンデーで入った場合のケースも確認したい、という可能性も考慮してまとめてみましょう。

| 入場方法 | チケット | 入園保証 | ペア価格帯 | 備考 |
| ------------- | ------------- | ------------- | ------------- | ------------- |
| [スプホ宿泊 高価作戦](./fsh_plan_fsh_exp.md)    | マジックチケット | あり | 15～50万 | 王道パターン |
| [スプホ宿泊 廉価作戦](./fsh_plan_fsh_rsn.md)    | 通常ワンデー     | あり | 10～45万 | 正直微妙 |
| [新エリアバケパ（スプホ）](./fsh_plan_vp_fsh.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 理想的バケパ |
| [新エリアバケパ（ミラコ）](./fsh_plan_vp_mrc.md)| マジックチケット | あり | 20万～ | 良好バケパ |
| [新エリアバケパ（その他）](./fsh_plan_vp_etc.md)| マジックチケット | あり | 15万～ | 一般バケパ |
| [ミラコ宿泊ハピエン作戦](./fsh_plan_mrc_he.md)  | 通常ワンデー     | なし | 10万～ | 早起き必須 |
| [スタンバイパス＆DPA作戦](./fsh_plan_sp_dpa.md) | 通常ワンデー     | なし | 2万～ | 徹夜地蔵レベル |

またホテル予約に関しては基本的に通常のレア枠予約の対策が適用可能かと思いますので、以下のページを参照ください。

* [ビギナー向け予約手順](./for_begginer.md) ： 説明は省略して手っ取り早く手順だけまとめました
* [基礎情報](./basics.md) ： 宿泊関連に絞った基礎知識です
* [非公式な調査結果](./research.md) ： 様々な観測を通じて判明した情報です


## 価格帯

基本的にはスプホ宿泊の高価作戦との差額はマジックチケットにするか、ワンデーにするかの違いです。
よって、大まかには1万×人数分くらいが削減される感じになりますね。

ペアで2日入るとして、**ファン棟で10万超えくらい、グラン棟で36万前後から**、この他に食事や交通費という感じの価格帯ですね。

## 新エリアに入る

パークには通常のワンデーチケットで入る前提ですね。
詳細な条件は[よくある質問](https://faq.tokyodisneyresort.jp/tdr/faq_detail.html?id=24450)に詳細が記載されていますね。
これによれば、スプホ宿泊者なら**宿泊証明書を取得することで通常のワンデーチケットでも新エリアへの入場は無制限に可能ということ**ですね。
ただし、あくまでも**宿泊証明書とワンデーで可能なのは新エリアの入場まで**、それだけではアトラクションやモバイルオーダーが必要なレストランは利用できません。

よって、**入場したら即座にスタンバイパス＆DPAの確保を優先**しましょう。
まずはこれを確保しないと、新エリアでは散歩メインがほぼ確定してしまいます。

## 新エリアのアトラクション

肝心の**新エリアのアトラクション利用にはスタンバイパス＆DPAかマジックチケットのいずれかが必要**という条件は変わりません。
よって、通常のワンデーで入園した場合は、スタンバイパス＆DPAを確保しに行く必要があります。

もちろん、スプホ宿泊をしているのでチェックアウト日であればハッピーエントリーを利用することは可能です。
つまり、**チェックアウト日であればミラコ宿泊者（ハッピーエントリー可能）とほぼ同条件でスタンバイパス＆DPAの獲得競争**となりそうですね。
**チェックイン日であれば宿泊等をしない一般入場のワンデー民と同条件**ですが、スプホ側のエントランスはスプホ宿泊者しか利用できないので、入場までの時間は多少ながら短縮出来るかも知れません。

とは言え、スタンバイパス＆DPAの確保に失敗すると新エリアで出来ることは大きく制限されますし、**開業当初はハッピーエントリーでスタンバイパス＆DPAが狩り尽くされる可能性もあり**ます。
現実的に考えるなら、ハッピーエントリー日はワンデーでも闘えますが、**通常時刻の入園をする日はマジックチケット（高価）を利用する方が無難**でしょう。
あえて通常時刻にワンデーで入園とするなら、その日は新エリアの散歩と写真撮影をしてスプホをメインとするような楽しみ方が良いように思います。

## 新エリアのレストラン

こちらも基本的には通常のワンデーのルールに準じることになりますので、**スタンバイパス＆DPAの確保に成功すれば当該時間帯のモバイルオーダーが可能**になる、ということですね。
モバイルオーダーの条件はあくまでもマジックチケットとスタンバイパス＆DPAに依存しますので、スプホ宿泊証明書による新エリア入場保証は関係ないようです。

つまり、**入場したら即座にスタンバイパス＆DPA確保、確保に成功したら即座にモバイルオーダー**、この一連の流れを可能な限り速やかに済ませる必要があるということです。

## ハッピーエントリー

スプホ宿泊者なのでチェックイン日以外はハッピーエントリーが利用可能なはずです。
マジックチケットと違いスタンバイパス＆DPA必須なワンデーではハッピーエントリーはとても貴重なチャンスです。
チェックイン日ではないのでチケット購入や宿泊証明書は既に入手済みとなりますから、**ハッピーエントリー日には可能な範囲で朝早くからスプホ側エントランスに並んでおくべき**でしょう。
そもそも並んで良いのか、何時から並べるのか、という辺りは現時点では不明ですが、ワンデーで入るならここが勝負どころになります。

## スプホのレストラン

**予約が出来れば極めて幸運というレベルの予約難易度**ですね。
食事難民にならないように注意が必要です。

特にパークに入った日にモバイルオーダー勝負に負けると新エリアのレストラン利用がほぼ出来なくなります（ポップコーンとオーケンのみ）。
さらに予約なしの状態でホテルに戻るとファンタジースプリングスレストランやグランパラディラウンジにも入れず、**ホテル内コンビニ直行という可能性もあり**ます。
園内にいる間に旧来のレストランまで足を伸ばして食事は済ませる、くらいに考えている方が安全でしょう。

あるいはスプホ内レストランは諦めて、事前にミラコやランホのレストランを確保しておく手もあるかも知れません。
例えば新エリアをひとしきり楽しんだら現行エリアに移動、ビリーヴを見て現行エントランスから退園、ミラコのレストランで食事をしたらリゾートラインでスプホまで戻る、というようなプランもありかも知れません。

